TITLE: Vợ Cuc_4

nửa thì…”
Tùng nghĩ đến viễn cảnh trong lời nói, chỉ có thể lắc đầu bất lực.
“Không sao… ông bạn làm tốt rồi! Cầm chân đủ lâu rồi!”
Tùng nghe vậy, liền cảm thấy có thể nhắm mắt ngủ một giấc.
Ông Vương lấy chiếc áo của mình đắp cho vị quản gia già, sau đó bước về phía bàn.
Sau trận chiến kinh thiên động địa giữa 2 vô cực giả 7 sao, căn hầm được xây dựng bằng chất liệu cứng cáp nhất, còn được gia cố thêm trận pháp vẫn tổn hại nặng nề, nhưng riêng chỗ mà ông Vương ngồi chẳng sây sướt gì.
Ông Vương ngồi đó, gương mặt vô cảm nhưng ánh mắt lại lóe lên một chút ánh sáng.
Nhưng khi nhìn ra cảnh giới của kẻ kia chỉ ngang 3 sao, Mộc Yêu lộ rõ vẻ khinh thường. Mặc dù linh trí không cao, nhưng coi thường sinh mạng của kẻ yếu và sợ sệt trước kẻ mạnh là bản năng muôn loài. Trong trường hợp này, Mộc Yêu đang ở vế đầu.
Trong ánh mắt mơ hồ, Phương nhìn thấy bóng dáng mờ ảo của chàng trai ấy.
“Là… cậu ta sao?”
Ánh mắt Quân lúc này ngập tràn lửa giận, trạng thái cơ thể cũng có vẻ không ổn. Thật khác với cách làm việc thường ngày của hắn. Hắn là kẻ đề cao sự bình tĩnh, vì chỉ có bình tĩnh mới có thể giải quyết được mọi chuyện. Nhưng lần này, cảm xúc đã lấn át mọi thứ!
Nhưng đây không hẳn là cảm xúc của Quân.
Mà là cảm xúc của Chu Văn Lương.
Chấp niệm đối với người vợ bị cưỡng bức mà bản thân không thể làm gì đã trở thành một bóng ma tâm lý đè nặng trong lòng Chu Văn Lương cho đến tận lúc chết. Ông luôn hối hận rằng tại sao một người mạnh như mình lại không thể bảo vệ vợ? Cả đời này tu luyện để làm gì? Bảy sao để làm gì khi chỉ có thể bất lực nhìn vợ mình bị đám đàn ông khốn nạn đùa giỡn đến chết.
Ông luôn muốn mình có cơ hội được trả thù, nhưng làm sao được khi những kẻ kia đã chết rồi. Thứ cảm xúc tiêu cực ấy cứ tồn đọng mãi. Cho đến tận hôm nay, dù đã truyền cho người khác, nhưng gặp trường hợp chứng kiến kẻ khác bày trò hãm hiếp, cảm xúc của Chu Văn Lương bùng nổ, kích thích đến cảm xúc của Quân, khiến hắn đánh mất lý trí, liều mạng với kẻ địch.
Nhưng một khi đã lộ diện trước mặt Mộc Yêu, chuyện tại sao Quân lại đâm đầu ra không còn quan trọng nữa!
Mộc Yêu có ý thức rất cao với lãnh thổ của mình. Phát hiện ra một giống đực khác ngang nhiên xuất hiện, lại còn chen giữa lúc nó đang làm tình, Quân chỉ có đường chết!
Nhưng Mộc Yêu cảm giác có gì đó không ổn.
Nó thấy cơ thể bất chợt suy yếu một cách trầm trọng.
Cảnh giới của nó liên tục tụt xuống, cơ thể cũng nhỏ lại vài phần.
Đây là lần đầu tiên nó bị như vậy. Từ lúc khai mở linh trí, tu vi nó tăng nhanh như diều gặp gió, nó bỏ qua mọi cảm ngộ, trực tiếp bước vào 7 sao. Giờ đây, nó trở về trạng thái 5 sao, thật sự không quen chút nào.
Trong ánh mắt hoang mang của Mộc Yêu, Quân cười khẩy rút kiếm chĩa về phía nó.
Mộc Yêu linh trí rất thấp, nó nghĩ rằng Quân là kẻ khiến nó yếu đuối như vậy, là kẻ đã cướp sức mạnh của nó. Giống như một con chó bị cướp đi cục xương đang gặm, nó gầm gừ giận dữ, nhe nanh múa vuốt, tập trung sát khí nhắm vào Quân.
Mộc Yêu nắm lấy cây rìu đang cắm dưới đất, nó hung tợn bước đến Quân.
Trong khoảng cách này, nó hoàn toàn có thể áp sát, bổ một nhát vào đầu Quân. Nhưng giết một con vật nhỏ không cần màu mè như vậy, trái lại, nó muốn hành hạ Quân.
Quân lúc này bỗng dưng xoay người bỏ chạy, khiến Mộc Yêu trừng mắt.
Rất nhanh, nó nhún chân một cái, trong thoáng chốc ập đến Quân.
Da đầu Quân tê dại, tóc gáy dựng đứng lên, cơ thể trong thoáng chốc ngưng trệ, tựa như đang phủ phục trước số phận của mình. Nhưng cũng may, một ít lý trí còn sót lại liên tục kêu gào hắn phải mau né.
Thuấn Thân.
Quân thoắt cái biến mất.
Cây rìu mất mục tiêu, chém vào mặt đất.
Chấn động mạnh mẽ khiến một mảng đất hóa thành mạng nhện. Dễ thấy nếu Quân không tránh kịp, hắn sẽ học được thuật phân thân, nhưng là phân thành 2 nửa không hoàn chỉnh.
Mộc Yêu nhíu mày, nó tưởng rằng với cú bổ vừa rồi đã có thể khuất phục được đối thủ. Nhưng không ngờ Quân lại có thể tránh né kịp thời.
Mà điều khiến nó không tin được là… Quân hoàn toàn biến mất rồi.
Dù tụt xuống 5 sao, nhưng khả năng cảm nhận môi trường của Mộc Yêu không thể xem thường. Vậy mà một chút khí tức của Quân nó cũng không cảm giác được, tựa như Quân hoàn toàn biến mất.
Nhưng rất nhanh, Mộc Yêu nhướng mày một cái, cây rìu vốn đang nằm dưới đất bất ngờ được nâng lên trên đỉnh đầu.
Keng!
Âm thanh binh khí va chạm vang lên.
Tia lửa tóe ra như một điểm nhấn.
Chẳng biết từ lúc nào, Quân đã xuất hiện trên đỉnh đầu của kẻ thù, vung một kiếm mạnh mẽ muốn đoạt mạng.
Nhưng ở khoảng cách gần với đối thủ 5 sao, để lộ ra sát ý chẳng khác nào “lạy ông tôi ở bụi này”.
Trước khi đỡ đòn chém của Quân, Mộc Yêu thật sự đã kinh hãi. Nó phát giác ra một thứ quỷ quái gì đó đang nhắm đến mình, chứ không đơn thuần là một tên nhóc 3 sao vô hại như lúc này. Dự cảm trước nguy hiểm của quái vật 5 sao có sai lầm?
Khi con quái đỡ được, Quân lập tức dùng Thuấn Thân để thoát ly, sau đó dùng Ẩn Thân xóa sạch tồn tại.
Cứng đối cứng chính là tự hủy. Du kích mới là phương án ổn thỏa nhất.
Quân lợi dụng khả năng tàng hình, liên tiếp tấn công cấu rỉa đối phương trong mấy giây tiếp theo. Nhưng tuyệt nhiên đều bị Mộc Yêu đỡ đòn.
Ẩn Thân và Thuấn Thân là hai thuật tiêu hao infinergy cực kỳ lớn. Quân là một vô cực giả 3 sao, số lần thi triển combo trên giới hạn dưới 10 lần. Vậy mà hắn vẫn cố chấp muốn tấn công Mộc Yêu bằng cách này? Khi hết infinergy, hắn chẳng khác nào con cá nằm trên thớt!
Quân hiểu điều trên nhưng hắn có điểm tựa của mình!
Đúng là hắn bị cảm xúc chi phối, nhưng hắn vẫn biết toan tính.
Lúc này, 3 viên tinh thể trong cơ thể Quân di chuyển một cách hỗn loạn, chúng va đập vào nhau, tạo thành một thế trận ma sát khiến mọi vô cực giả nhìn thấy đều rợn da gà. Tinh thể vốn luôn bất động! Trừ lúc đột phá, nếu tinh thể di chuyển chính là báo hiệu vô cực giả đang ở trạng thái cực kỳ bất ổn, có thể sụp đổ toàn bộ tu vi bất cứ lúc nào.
Tinh thể là những nhà máy chuyển hóa infinergy ngoài tự nhiên thành infinergy trong cơ thể, cũng là nhà kho cất giữ infinergy. Khi chúng va đập vào nhau, infinergy sẽ tràn ra một cách không kiểm soát, dẫn đến tình trạng kích thích cơ thể quá mức, cuối cùng là tự hủy.
Nhưng ít ai biết rằng, khoảng 800 năm trước, thời đại mà Việt Nam bắt đầu có những bước chuyển mình mạnh mẽ, phản kích lại quái vật để đoạt lấy đất đai, đã có một loại cấm thuật được phát minh dựa trên trạng thái tinh thể hỗn loạn.
Tên của nó là… Nhịp Điệu Tử Thần.
…

Nhịp Điệu Tử Thần… mỗi một lần các tinh thể va đập chính là một nhịp tiến đến địa ngục, nhưng đồng thời cũng là một nhịp thúc đẩy sức mạnh.
Nhịp Điệu Tử Thần kích phát ý chí chiến đấu lên cùng cực, khai phá toàn bộ tiềm năng, lấy tư thái của kẻ sắp chết, không màng gì nữa, chỉ có chiến đấu đến hơi thở cuối cùng, cả địch và ta cùng tổn thất!
Có thể thấy tính cực đoan của thuật này. Nhưng trong thời đại quái vật thống trị, loài người muốn chiếm lại đất đai, bắt buộc phải chiến đấu với tư thái như vậy! Từng tấc đất hôm nay chính là xương máu của các bậc ông cha đã trả giá bằng cấm thuật để đạt được!
Sau thành công của cuộc tái chiếm, Nhịp Điệu Tử Thần đã bị liệt vào danh sách cấm thuật, chỉ truyền cho một số tổ chức quan trọng. Biến động thời gian dần khiến thứ thuật này thất truyền, chỉ còn sót lại một vài ghi chép. Chu Văn Lương may mắn tìm được một bản ghi chép và đã dùng khả năng của Học Thuật Sư để sao chép.
Cho đến hôm nay, Nhịp Điệu Tử Thần lại được thi triển bởi một vô cực giả 3 sao để chống lại một quái vật 5 sao!
Mỗi lần Quân tấn công, là một lần thực lực hắn tăng lên, là một lần hắn điên cuồng hơn, là một lần cơ thể hắn cận kề cái chết hơn.
Mộc Yêu là kẻ cảm nhận rất rõ, những đòn tấn công vũ bão từ khắp mọi phía đang ngày càng khó đỡ, buộc phải dùng đến infinergy hộ thể để chắn đòn. Một vô cực giả 3 sao lại đang từng bước áp bức nó? Điều này là không thể chấp nhận!
Mộc Yêu trừng mắt một cái, nắm bắt được hành động của Quân. Quái vật trời sinh bản tính thiện chiến, chúng không cần đào tạo cũng tự có bản năng chiến đấu. Mộc Yêu lui lại một bước, bàn tay vung ra cây rìu nhắm đến khoảng không bên hông.
Cán rìu vừa vặn đập mạnh vào hông Quân ngay khi hắn sử dụng Thuấn Thân để tấn công, khiến chuỗi combo của hắn bị bẻ gãy.
Trúng đòn, người Quân như gãy đôi, hắn bị đánh văng cực xa. Hắn phải cắm kiếm xuống đất để giảm bớt lực, nhưng cây kiếm kéo trên mặt đất tận 10 mét mới dừng.
Mà lúc này đây, Mộc Yêu lại tiếp tục áp sát.
Nếu nó vẫn là 7 sao, nó hoàn toàn có thể tung một cú bổ ngay khi Quân còn ở trên đường bay chứ không cần phải đợi đến lúc này.
Cảm nhận áp lực cực lớn, Quân nhanh chóng vung kiếm lên thủ thế. Nếu là trước đây, Quân chắc đã bị dọa cho vỡ mật trước áp lực của một đòn này. Nhưng trong trạng thái Nhịp Điệu Tử Thần, hắn… đếch sợ cái gì cả.
Keng!
Kiếm rìu va chạm, tia lửa lần này lại tóe lên kịch liệt. Mặt đất lõm xuống rõ rệt. Hai chân Quân dường như đã gãy, chúng đang phải chống đỡ một nguồn lực lượng khủng bố giáng xuống.
“Ha… ha…”
Quân phun ra một ngụm máu, cơ thể run lên không ngừng. Nhưng mà, khóe môi hắn lại nhếch lên, tựa như đau đớn này khiến hắn thích thú.
Nhịp Điệu Tử Thần còn có tác dụng ức chế đau đớn, thậm chí còn chuyển hóa đau đớn thành chất xúc tác gia tăng ý chí chiến đấu.
Càng chiến đấu, hắn càng mạnh mẽ!
Trong mắt Mộc Yêu lúc này, Quân không còn là con kiến vô hại nữa, hắn đã tiến hóa thành kiến lửa.
Lúc này đây, infinergy trong người đã bắt đầu mất kiểm soát, infinergy bắt đầu lan tràn ra bên ngoài, tạo thành một lớp ánh sáng mỏng bao quanh Quân.
Roẹt!
Quân gồng mình, dùng Bạo Trảm, mượn lực dòng chảy tự nhiên hất cây rìu của đối phương.
“Cảm giác điên loạn này!” Từng tế bào của Quân đều được rót infinergy, khiến hắn như vận động viên chơi doping, chỉ muốn tìm một nơi phát tiết.
Siết chặt chuôi kiếm bằng tay phải, còn tay trái thì đưa ra sau lưng, Quân chém về phía Mộc Yêu bằng chiêu thức Vạn Kiếm Truy Tung.
Lưỡi kiếm màu xanh của Quyên Kiếm hóa thành hàng chục hư ảnh hướng về Mộc Yêu. Chiêu thức mang tính vây bắt này khóa Mộc Yêu vào trung tâm, muốn phanh thây nó thành nghìn mảnh.
Nhưng infinergy của Mộc Yêu tỏa ra, chặn đứng các lưỡi kiếm. Quyên Kiếm vẫn chưa thể chạm vào mục tiêu, chỉ có thể tạo ra những tiếng va chạm nảy lửa.
Sau một loạt mưa kiếm vô tác dụng, Mộc Yêu nắm bắt thời cơ vung tay, một cú đấm mạnh mẽ tung ra, nhanh đến mức không ai kịp nhìn thấy. Tròng mắt Quân xém tí nứt ra.
Nhịp Điệu Tử Thần khai phá tất cả mọi thứ của con người, đưa chúng đến cực hạn!
Lúc này đây, não bộ của Quân cũng được khai phá, con ngươi hắn rực đỏ vì tơ máu.
Trong 1 khoảnh khắc trước khi nắm đấm chạm vào mặt, Quân chợt nhận ra cú đấm ấy đang chậm lại. Hắn kịp nhìn ra quỹ đạo của cú đấm nên lập tức né tránh bằng một cái lắc đầu.
Cú đấm xoẹt ngang bên mặt, khiến một phần da cùng tóc của Quân tróc ra.
Cùng lúc này, Mộc Yêu siết chặt cán rìu, vặn hông một cái đưa lưỡi rìu chém vào thân Quân. Lưỡi rìu tiếp nhận infinergy từ Mộc Yêu sáng lên một cách khát máu, nó xé gió tìm đến thân của Quân.
Quân thấy lưỡi rìu đang lao đến, nhưng tốc độ này, hắn không né được. Cơ thể hắn hoàn toàn bất lực!
Lưỡi rìu chém mạnh vào người Quân.
Nhưng không phải âm thanh thịt nát xương tan.
KENG!!!
Lưỡi rìu chỉ cách Quân vài milimet nữa thì bất ngờ bị chặn đứng bởi một chiếc lồng ánh sáng.
Rắc!
Dây chuyền của Quân vụn vỡ!
Món bảo vật mà cha tặng để chắn một đòn 5 sao trở lên cuối cùng cũng được sử dụng.
Mộc Yêu chuyển từ đắc thắng sang kinh ngạc, mà lúc này đây, nó cảm thấy ngực mình nói lên một cái.
Dự cảm đối với nguy cơ bùng phát dữ dội.
Tay trái của Quân từ sau lưng bất ngờ chĩa ra phía trước, hai đầu ngón tay hắn rực lên một tia sáng hủy diệt.
Roẹt!
Tuyệt chiêu mạnh nhất của Quân được tung ra.
Chiêu này cực kỳ lợi hại bởi tất cả lực lượng đều dồn vào một điểm, chuyên dùng để phá các loại giáp và infinergy hộ thể.
Một đường sáng chói mắt vút qua chiến trường. Quân sau khi tung chiêu trợn mắt kinh ngạc, mới một khoảnh khắc trước Mộc Yêu còn đang đứng trước mặt, vậy mà rất nhanh đã biến mất.
Không phải Mộc Yêu đã bị chiêu kia đánh cho tan xác, mà nó đã nhanh chóng né đi.
“Trúng không?”
Quân thở dốc, tỏa ra giác quan bắt lấy hành tung của Mộc Yêu. Rất nhanh, hắn thấy con tên quái vật đang đứng ở cách mình 10 mét. Ánh mắt có chút kiêng dè nhìn chằm chằm Quân, trong khi một tay đang bịt lấy vết thương ở vai.
Chiêu lúc nãy của Quân đã trúng rồi!
Vết thương của Mộc Yêu phát sáng, liên tục lan rộng ra.
“Guhhhh!!”
Nó trông khá đau đớn. Nó chẳng hiểu tại sao năng lực tự chữa thương của mình lại yếu ớt như vậy. Thứ năng lượng ánh sáng quái dị này đang ăn mòn nó!
Dù bắn ở cự ly gần, nhưng Quân vẫn không thể nhắm vào điểm yếu của Mộc Yêu. Vốn dĩ hắn bắn vào tim của tên quái vật nhưng nó quá nhanh, khiến mũi tên ánh sáng chỉ có thể găm vào vai!
Quân gầm lên một tiếng đầy thích thú.
Hắn điên thật rồi!
Cơn tức giận của Chu Văn Lương trước hành vi cưỡng dâm của Mộc Yêu hòa cùng ý chí điên loạn mà Nhịp Điệu Tử Thần tạo ra khiến Quân hoàn toàn trở thành một con quái thú chẳng kém gì Mộc Yêu.
Tinh thể bên trong va đập càng điên cuồng hơn, trên các tinh thể bắt đầu xuất hiện vết nứt!
Nhưng tổn hại tỉ lệ thuận với sức mạnh đang tăng lên!
Quân thoắt cái đã áp sát vào Mộc Yêu, kiếm trong tay bùng lên sát khí cực kỳ mạnh mẽ.
Mộc Yêu tức giận, nó cảm giác mình bị khinh nhờn. Mộc Yêu xoay cây rìu bổ ngang vào Quân đang ập đến. Lưỡi kiếm của Quân đỡ được, thậm chí hắn ngang sức chứ không bị bức lui!
“Guhhhhh!!” Quân nghiên răng gầm lên một tiếng, hắn lúc này chẳng khác gì một quả bóng bị bơm phồng lên, có thể vỡ bất kỳ lúc nào. Nhưng lực lượng trong hắn đang tăng vọt cực kỳ kinh khủng.
Ở bên kia, Mộc Yêu cũng đáp trả, nó dồn infinergy vào rìu, muốn đẩy Quân ra.
Lấy tư cách gì mà một kẻ 3 sao lại có quyền cứng đối cứng với nó?
Quân bị đẩy lui, nhưng nhanh chóng giẫm chân xuống đất lấy đà tấn công tiếp.
Hắn không thèm giữ khoảng cách nữa!
Keng! Keng! Keng!
Kiếm và rìu liên tục va chạm! Infinergy dao động khiến cơ thể Quân bị thương. Cũng may, Quyên là thanh kiếm 4 sao, còn cây rìu kia chỉ là thứ đồ bình thường nếu không thanh kiếm của Quân đã sớm bị đánh cho nát vụn.
Quân càng chém càng mạnh hơn! Chỉ cần hắn né được một rìu, liền lợi dụng khoảng trống tung ra 3 – 4 cú chém. Infinergy hộ thể của Mộc Yêu rung lắc dữ dội, Quân thật sự có thể mài mòn nó sao?
Mộc Yêu tuy ngu ngốc nhưng nó cũng hiểu cây rìu đã trở thành thứ vướng víu, bởi vì vung rìu mất thời gian, mà Quân lại có khả năng né tránh cực tốt. Nó lui lại, quăng cây rìu sang một bên, đồng thời vận thuật.
Từ phía sau lưng, hai khối u kỳ dị mọc lên sau đó dần chuyển hóa thành hai cánh tay gỗ.
“Graooooo!!!”
Mộc Yêu 4 tay lao đến tấn công Quân, tốc độ của nó vốn đã nhanh, kết hợp 4 cánh tay khóa mọi hướng di chuyển của con mồi.
Tấn công như vũ bão!
Quân trước cơn mưa đòn đánh này biết mình không thể tránh né, liều mạng ăn miếng trả miếng.
Kim Cang Thể được bật lên. Mặc dù chưa thể tấn thăng tầng cao hơn, nhưng Quân đã rèn luyện được cách phân tán và bảo vệ nhiều vị trí hơn.
Binh! Binh! Binh!
Bốn cánh tay như xâu xé Quân, khiến cơ thể hắn nát vụn, xương cốt gãy răng rắc.
Nhưng Quân cũng rất đáng sợ, hắn trong lúc chịu đòn đã đâm được một kiếm vào hông của Mộc Yêu.
Ánh mắt Mộc Yêu hiện lên vẻ kinh hãi. Nó chưa bao giờ đối đầu với một kẻ điên như vậy cả. Trước giờ chỉ cần nó xuất hiện, kẻ địch đều mất sạch ý đối địch, cuống cuồng bỏ chạy. Vậy tại sao? Kẻ này lại có thể không màng thương thế, liều mạng đánh với nó?
Binh!
Cánh tay trái của Mộc Yêu đấm mạnh vào Quân, khiến hắn bay ra một đoạn rồi trượt dài trên mặt đất!
Hộc!
Quân phun ra một ngụm máu. Hắn lúc này tơi tả cực kỳ. Một nửa cái đầu méo sẹo, mắt trái bị dập nát, xương sườn gãy không biết bao nhiêu, lục phủ ngũ tạng đảo loạn. Ý thức có chút mơ hồ, mắt hắn nhìn không rõ nữa rồi!
“Gì thế này?”
Chợt, Quân phát hiện trong những hình ảnh hư ảo thu vào trong mắt, có một vài dòng chảy đan xen vào nhau.
Những dòng chảy ấy mới đầu còn mơ hồ, nhưng càng ngày chúng càng xuất hiện dày đặc.
Mộc Yêu lúc này tiến từng bước chậm rãi đến cạnh Quân, nó kéo lê cây rìu phía sau, dự định phanh thây kẻ địch.
Quân nhìn thấy Mộc Yêu, chợt phát hiện ra điều thú vị.
Dòng chảy tự nhiên tồn tại trong Mộc Yêu!
Hạnh không cản được những giọt nước mắt.
Tú sững sờ nhìn hy vọng của mọi người đang đối mặt với cái chết. Nàng lúc đầu quở trách Quân hành động quá cảm tính, nhưng khi thấy hắn thê thảm như vậy, nàng đau đớn vô cùng.
Ai cũng tin rằng, Quân lần này sẽ chết!
My không kiềm được xúc cảm, cô nàng chạy ra muốn ngăn cản Mộc Yêu giết Quân.
“Khoan!” Tú bỗng kéo tay My lại.
Ánh mắt mọi người tập trung vào thân ảnh tả tơi kia.
Hắn thế mà vẫn đứng dậy được.
Nhìn Quân be bét máu vẫn kiên trì, Mộc Yêu tự hỏi tại sao lại có con mồi đáng sợ như thế.
Không phải thực lực đáng sợ, mà là lì đòn đến đáng sợ.
Đồng ý rằng Mộc Yêu thực lực giảm sút. Nhưng lấy cảnh giới 5 sao, đè bẹp một kẻ 3 sao là chuyện quá sức đơn giản.
Sau khi ăn một loạt đấm, Quân lẽ ra phải chết tươi rồi. Không có cách nào hắn có thể sống được.
Mộc Yêu linh trí thấp nếu không nó đã tự hỏi rất nhiều.
Mà dù nó có linh trí cao như con người, nó cũng không nhận ra được cơ thể Quân có những biến chuyển rất kỳ lạ.
Cái lạ này không đến từ Nhịp Điệu Tử Thần.
Mà đến từ linh hồn của Quân.
Mộc Yêu cảm thấy sợ rồi, nó không muốn đùa giỡn nữa, nó muốn dứt điểm Quân ngay!
Mộc Yêu nhún chân muốn ập đến Quân, nhưng nó khựng lại, cảm giác có gì đó đang ghì cây rìu lại. Dường như là một loại năng lượng nào đó rất quen thuộc đang vặn xoắn xung quanh cây rìu.
Đó không phải là infinergy!
Mà lúc này, Mộc Yêu phát hiện Quân đang giơ tay về phía mình. Hành động này tạo cho nó cảm giác Quân đang là người thao túng dòng năng lượng kia!
Nó thật sự nghĩ đúng rồi!
Nhịp Điệu Tử Thần kích phát toàn bộ tiềm năng của Quân, không chỉ chiến lực mà còn ở khả năng lĩnh ngộ.
Lúc chưa nhập vào Nguyễn Minh Quân, Quân đã tồn tại ở một trạng thái nào đó và trôi nổi trong dòng chảy tự nhiên suốt 1000 năm. Cũng nhờ đó, hắn đối với dòng chảy này có một cảm ngộ rất đặc biệt! Hắn luôn mơ hồ cảm giác được mình từng rất hiểu dòng chảy tự nhiên, nhưng vì sống trong thân xác Nguyễn Minh Quân nên hắn không thể khai thác hết sức mạnh của dòng chảy.
Cho đến tận lúc này, khi bản thân trên bờ vực sống chết, cùng với khả năng lĩnh ngộ được Nhịp Điệu Tử Thần thúc đẩy đến cực hạn, Quân đã nắm bắt được cách điều khiển dòng chảy tự nhiên trở lại.
Mộc Yêu trừng mắt nhìn Quân, nó có ngu đến cỡ nào cũng không thể không biết Quân đang giở trò với cây rìu.
Mộc Yêu gồng mình, cánh tay nổi lên gân xanh, nó giật mạnh cây rìu ra khỏi trói buộc, xông đến muốn giết Quân.
Lần đầu thấy Quân, nó cũng muốn giết Quân, nhưng mức độ cảm xúc chỉ như giết một con vật nhỏ bé chướng mắt.
Lần này nó muốn giết Quân, mức độ cảm xúc đã tăng vọt. Nó xem Quân là một kẻ địch cực kỳ nguy hiểm, phải giết ngay, phải giết ngay, phải giết ngay!
Lưỡi rìu sáng lên, tạo thành một vòng cung hoàn hảo nhắm vào đầu Quân.
Mộc Yêu đã dùng tốc độ nhanh nhất để giải quyết Quân.
Nhưng khi lưỡi rìu chỉ còn cách Quân vài milimet, một lực lượng vô hình khóa chặt lấy Mộc Yêu. Lần này không chỉ khóa cây rìu, mà dòng chảy tự nhiên đã quấn lấy lục chi của Mộc Yêu, khiến nó bất di bất dịch.
“Graooooo!!!” Mộc Yêu phẫn nộ gầm lên, nó vận sức vùng vẫy muốn thoát khỏi khống chế.
Quân lúc này máu rỉ ra toàn thân, điều động dòng chảy cũng tổn hại đến hắn rất nhiều.
Nhưng trong trạng thái Nhịp Điệu Tử Thần, hắn không đau đớn gì cả, càng thương tổn, hắn càng mạnh hơn!
Thịch!
Nhịp tim của Quân tăng cao. Va đập của các tinh thể cũng mãnh liệt hơn nhiều lần.
“Tao…”
Thịch!
“Sẽ…”
Thịch!
“Giết…”
Thịch!
“Mày!!!”
Quân cười dữ tợn, tựa như Chu Văn Lương đang nhìn những kẻ đã hãm hiếp vợ mình.
Cầm trong tay thanh Quyên Kiếm, Quân tung ra tuyệt kỹ kiếm pháp của Thiên Môn Đạo, chiêu này mô phỏng theo kiếm pháp của Bắc Kiếm Tông!
Sát Quỷ Diệt Thần Trảm.
Một trảm tung ra, quỷ thần đều phải chết!
Chiêu thức ngông cuồng được thi triển bởi một kẻ ngông cuồng không sợ chết!
Kiếm khí như ngưng tụ lại trên lưỡi kiếm.
Một đường cung ánh sáng xanh vẽ ra trong không khí, uy lực của nó khiến người ta rợn lên, cảm giác như thị giác cũng bị đường trảm ấy cắt!
Phập!
Keng!!
Lưỡi kiếm của Quân chạm vào infinergy hộ thể của Mộc Yêu, âm thanh va chạm đến chói tai.
Mặc dù dòng chảy tự nhiên có thể quấn lấy và khống chế Mộc Yêu, nhưng Quân chưa đủ sức để phá nát lớp phòng thủ bằng infinergy này từ bên ngoài.
Phải, hãy nhớ rõ ba chữ TỪ BÊN NGOÀI!
Đúng lúc này, Quân bóp bàn tay đang mở hờ lại.
Mộc Yêu vốn đang muốn vận infinergy phá bỏ trói buộc thì bất ngờ thay, hắn cảm giác trong cơ thể mình đang có thứ gì đó nhốn nháo!
Một nguồn năng lượng vốn luôn nằm trong người Mộc Yêu bất ngờ làm phản. Nó quấn chặt lấy các tinh thể của Mộc Yêu, khiến hắn vận infinergy khó khăn!
Lớp infinergy hộ thể cũng vì thế mà dao động, lực lượng yếu dần. Lưỡi kiếm nhờ vậy mà ngày càng tiến sát cổ của Mộc Yêu.
Thịch!
Lại một nhịp nữa, thực lực của Quân lại tăng lên, cơ thể bị hủy hoại cùng cực, đang cận kề sụp đổ.
“CHẾT ĐI!!!”
Quân gầm lên, Sát Quỷ Diệt Thần Trảm cũng vì thế mà sáng rực lên, quyết tâm trảm đầu kẻ địch!
Beng!
Infinergy hộ thể bị chém vỡ!
Lưỡi kiếm tìm đến cổ của Mộc Yêu, máu xanh bắn ra.
Nhưng Mộc Yêu đã có chuẩn bị, nó há miệng thật to rồi hét lên.
“GRAOOOOO!!”
Âm thanh chấn động rời khỏi cổ họng, đập thẳng vào Quân. Một trận cuồng phong nổi lên đánh bật Quân ra xa.
Hai lỗ tai Quân phun ra máu, màng nhĩ thủng hoàn toàn, hắn điếc rồi!
Thịch!
Nhịp Điệu Tử Thần lại tăng một nhịp, nhưng Quân lúc này đã đến giới hạn rồi!
Mà Mộc Yêu không còn bị khống chế, nó đang lao đến, trên cổ vẫn đang bị thanh Quyên Kiếm găm vào.
Lấy sức sống cường đại của quái vật, vết thương trên cổ vẫn chưa đáng quan tâm. Nó bây giờ muốn nhanh chóng dứt điểm Quân.
Một chiêu sóng âm này đã hoàn toàn lật ngược thế cờ!
Quân đang lơ lửng, hắn thấy Mộc Yêu đang tiến đến nhưng không thể làm gì.
Lỗ tai của hắn đau rát cùng cực.
Hắn chẳng nghe được thứ gì nữa.
Tựa như thế giới đã bị ai đó bấm nút mute.
Tĩnh lặng đến cực điểm!
Nhưng trong cái sự tĩnh lặng ấy… hắn lại nghe một âm thanh nho nhỏ mà trước giờ hắn chưa thể nghe thấy.
Âm thanh ấy không đến từ bên ngoài.
Âm thanh ấy đến từ linh hồn trong người hắn.
Âm thanh ấy từ nhỏ dần đến lớn dần, vang vọng trong linh hồn Quân.
Một âm vang mang cảm giác kiêu hùng chấn động toàn cõi trời đất.
Vào cái lúc thập tử nhất sinh, hình ảnh chiếc trống đồng trong bức tranh ùa về.
Hoa văn từ từ vẽ ra trên linh hồn Quân, khởi điểm là mặt trời ở trung tâm, sau đó lan tỏa ra các tượng hình vây quanh. Một mặt trống đồng hoàn mỹ được sinh ra.
Khi mà Mộc Yêu áp sát muốn ra đòn chí mạng, linh hồn Quân chấn động một cái.
Hoa văn trống đồng màu vàng bắn ra từ cơ thể Quân, đập thẳng vào người Mộc Yêu, cản bước của nó trong một nhịp!
Và chỉ với một nhịp đó, Quân vừa vặn xoay người đáp đất. Dòng chảy tự nhiên cuồn cuộn ở chân theo chỉ định, giúp hắn phóng cực nhanh!
Nắm đấm của Quân bùng phát infinergy kết hợp lực đẩy của rất nhiều dòng chảy hội tụ.
Thiên Môn Đạo – Phá Không Quyền!
Cú đấm của Quân như tên lửa oanh tạc nhắm vào trung tâm của trống đồng.
Đông Sơn Trống – Cuồng Âm.
Âm thanh cuồng nộ vang lên đánh thẳng vào linh hồn của Mộc Yêu. Luồng âm thanh ấy như một con rồng hung tợn xé rách nhận thức của Mộc Yêu, khiến đầu nó như nổ tung, mắt chỉ còn một mảng màu đen.
Trống Đồng hóa thành hư vô.
Quân vung tay bắt lấy chuôi kiếm đang kẹt ở cổ của Mộc Yêu.
Roẹt!
Hắn rút thanh kiếm xuống, sau đó dồn toàn lực đâm thật mạnh vào trái tim của Mộc Yêu.
Bạo Trảm!
Lưỡi kiếm sáng lên rồi phát nổ, tạo thành uy lực mạnh mẽ xé đi lớp thịt dày của Mộc Yêu.
Bạo Trảm!
Lưỡi kiếm phá tan khung xương sườn.
Bạo Trảm!
Lưỡi kiếm đâm đến trái tim.
Bạo Trảm!
Lưỡi kiếm xuyên thủng trái tim.
Bạo Trảm! Bạo Trảm! Bạo Trảm! Bạo Trảm!
Vô số lần kích phát Bạo Trảm, lưỡi kiếm màu xanh bung ra sức mạnh hủy diệt mài mòn sinh lực cường đại của kẻ địch 5 sao. Mộc Yêu tựa như bị ai đó nhét thuốc nổ vào trong người, cơ thể nó liên tục rung chấn kèm theo những âm thanh xương thịt bị đánh nát.
“Thắng… thắng rồi sao?” Hạnh đưa hai tay lên miệng.
Hanah và My bật khóc một cách vô thức. Họ không quan tâm Quân có thắng hay không. Họ chỉ biết rằng, hắn đang trong tình trạng cực kỳ tồi tệ! Thắng lúc này còn ý nghĩa gì chứ?
Tú lúc này quay sang My, tựa như muốn nói gì đó nhưng My hét toáng lên.
“QUÂN!!!”
Quân lúc này mơ hồ cực điểm. Cơ thể bị hủy hoại từ trong ra ngoài, không chỗ nào còn có thể sử dụng được.
Quân nhướng đôi mắt của mình lên, trong cái nhìn mờ ảo, hắn thấy Mộc Yêu đã tỉnh lại sau khi bị Cuồng Âm chấn động.
Ánh mắt Mộc Yêu lúc này tràn ngập giận dữ.
Nó giương cây rìu qua khỏi đầu, sau đó bổ một phát xuống người Quân.
Lưỡi rìu chém vào bả vai Quân, rọc thẳng một đường xuống tận đùi hắn và kết thúc quỹ đạo bằng việc đâm sầm xuống đất.
Máu tươi đổ ra như suối, một phần cơ thể rụng xuống trong ánh mắt tràn đầy tơ máu của Quân.
Quân cười cợt, hắn siết chặt kiếm, cố nói gì đó: “Bạo… Trảm…”
Bùm!
Lưỡi kiếm một lần nữa rền vang thứ âm thanh hủy hoại.
Lục phủ ngũ tạng của Mộc Yêu hoàn toàn nổ tung.
Nó phải trở về với bản thể.
Nếu không nó sẽ chết!
Thịch!
Tinh thể va đập đến mức vỡ vụn.
Chỉ vỏn vẹn 1 phút 20 giây, Quân đã hy sinh mọi thứ mình có để chiến đấu với một quái vật 5 sao.
Đây là điệu nhảy cuối của Quân rồi!
Cơ thể Quân sụp đổ.
Hai mắt Mộc Yêu lúc này mờ dần, nó gào thét muốn trở về với bản thể.
Nhưng…
Tú bất thình lình xuất hiện trước mặt Mộc Yêu.
Nàng ta tung một chưởng vào Quyên Kiếm.
Cây kiếm nương theo lực đẩy xuyên thủng cơ thể của Mộc Yêu.
Hai mắt nó mờ dần rồi đổ ra phía sau.
Tú vội vàng quỳ xuống bên cạnh Quân, nàng đỡ lấy cơ thể nát bét ấy, mặc kệ máu dính vào người.
“Quân… Quân… ráng lên… đừng chết!”
Nhìn thấy đôi mắt vô hồn đang dần khép lại của Quân, Tú không kiềm được lòng, khóe mắt bắt đầu cay.
Cùng lúc này, bản thể của Mộc Yêu héo mòn một cách nhanh chóng. Từ trong thân cây, một luồng sáng kỳ bí đâm xuống địa mạch.
“Đã liên hệ được Liễu Thần chưa?”
Khi thấy My chạy lại, Tú như muốn hét lên.
My lắc đầu, ánh mắt hoảng loạn vô cùng. Trước khi xuống đây, Tú đã kêu nàng liên hệ với Liễu Thần để đòi Sinh Mệnh Thủy. Quân trong tình trạng này chắc chắn phải chết, chỉ có Sinh Mệnh Thủy mới cứu hắn được. Mà trước giờ chỉ có Liễu Thần chủ động chiếm lấy lý trí của My, chưa bao giờ My gọi Liễu Thần trả lời cả.
Hanah quỳ xuống cạnh Quân, đôi mắt thất thần nhìn chàng thiếu niên tan nát. Đối với nàng, đàn ông chỉ là thứ công cụ để kiếm tiền và thỏa mãn tình dục, nàng chưa bao giờ có tình cảm sâu xa hơn. Nhưng những giọt nước mắt lúc này là minh chứng cho việc trái tim nàng đã đặt Quân vào một vị trí đặc biệt.
Hạnh đứng ở ngoài, cô không quá thân với Quân, mặc dù thương tiếc cho tình trạng của hắn, nhưng cô cảm thấy mình không đủ tư cách để ngồi đó khóc thương như bọn Hanah.
Ánh mắt cô dời đi, liền thấy một người lê từng bước chân mệt mỏi đến.
Phương không tin vào mắt mình, nàng dù đang trong trạng thái mơ hồ nhưng khi nhìn thảm trạng của Quân, lý trí bắt đầu vùng dậy, da đầu tê tái.
“Là cậu ấy… cứu mình sao?” Phương tự hỏi rồi nhìn sang 4 người còn lại. Trong số đó, chỉ có My nhìn Phương. Nhưng ánh mắt My tràn ngập hận thù, tựa như đang nhìn một kẻ nào đó vừa cướp đi thứ quan trọng của mình.
Cái nhìn ấy khiến Phương chột dạ vô cùng.
Với sự tinh tế của mình, Phương sao không hiểu được My đang oán trách! Ánh mắt ấy tựa như biết nói: “Vì cứu cô nên anh ấy mới bị như vậy!”
Đầu Phương đau như búa bổ, hiện thực tàn khốc liên tiếp xuất hiện khiến nàng không tiếp nhận nỗi. Cảm xúc cũng vì thế mà phóng đại hàng trăm lần.
“Tại sao vậy? Là vì cứu mình… tận 2 lần…”
“Quân… Quân!!” Tú cố ra sức lay động để Quân tỉnh táo, nhưng mắt hắn khép gần như hoàn toàn rồi.
Mặc dù Sinh Mệnh Thủy có thể cứu Quân khỏi thảm trạng này, nhưng điều kiện tiên quyết là hắn phải còn sống. Nếu Quân trút đi hơi thở cuối cùng, có đổ cả chai Sinh Mệnh Thủy cũng không cứu được!
Đúng lúc tất cả đang tuyệt vọng, mặt đất ở gần đó bỗng dưng nứt ra. Từ dưới lòng đất, một bông hoa đỏ rực chui lên.
“Hoa Tịnh… không… là Liễu Thần!” My mừng rỡ xém tí hét lên. Đây rồi, hy vọng của họ đây rồi!
Bông hoa Tịnh Thu phát ra âm thanh:
“Không ngờ cậu thật sự đánh bại được tên đó! Ồ, linh hồn cậu…”
Chưa kịp nói xong, Tú đã ngắt lời: “Mau cứu cậu ta đi!”
“…” Liễu Thần lần đầu bị người khác mắng như vậy, nhất thời mất hứng nói chuyện.
Lúc này, một luồng sinh mệnh cường đại từ thân cây chảy ngược lên trên nụ hoa. Các cánh hoa sáng lên một màu trắng rực rỡ, tiếp theo đó, một giọt nước được ngưng tụ lại ở đầu các cánh hoa.
Giọt nước này thoạt nhìn liền đem đến cảm giác cuồn cuộn sức sống.
Liễu Thần thả giọt nước rơi xuống cơ thể nát bấy của Quân.
Một ánh sáng màu lục toát ra.
Kỳ tích đã đến.
Cơ thể Quân bắt đầu hồi phục. Máu ngừng đổ ra, các vết thương bắt đầu mọc lại, phần thiếu hụt được tái tạo.
Sinh Mệnh Thủy quả nhiên lợi hại!
…

“Đây là đâu?”
Quân mơ hồ mở mắt, phát hiện bản thân đang trong một vùng không gian tràn ngập ánh sáng.
“Sáng như vầy chắc là thiên đường rồi! Mặc dù mình hoang dâm nhưng đâu đến mức phải xuống địa ngục chứ nhỉ?” Quân tự giễu cợt.
Mặc dù không biết đây là nơi nào, nhưng hắn lại cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ.
Dejavu chăng?
Quân thử xoay người, đưa cơ thể tiến về phía trước. Vượt qua mấy lớp ánh sáng, hắn thấy một thứ gì đó…
Đúng lúc này, Quân tỉnh lại.
Vừa rồi chỉ là một giấc mơ mà thôi.
Ý thức vốn đang tan rã dần dần hợp lại, Quân nhận thấy mình đang nằm trên giường bệnh, cái cảnh này quen thuộc thật, y hệt lúc hắn lần đầu tỉnh dậy sau khi bị sốc thuốc.
Ở bên cạnh hắn là một cô y tá dáng người đầy đặn, gương mặt đang hốt hoảng kèm theo một chút mừng rỡ.
“Cô ta nói cái gì vậy nhỉ? Chắc thấy mình đẹp trai quá…” Quân trong mơ mơ màng màng vẫn tấu hài mua vui cho bản thân.
Trong vài giây kế tiếp, một đội ngũ bác sĩ hùng hậu chạy đến xem xét tình trạng của Quân. Ánh mắt khẽ liếc qua cửa, Quân thấy cha mình đang đứng đợi.
“Chuyện gì đã xảy ra nhỉ?”
Quân hỏi.
“Là mày đã xông ra đòi đánh con Mộc Yêu, xém tí hại chết cả tao!” Ngọc lên tiếng.
Quân nghe vậy phía sau đầu nhói lên một cái, hắn nhớ rồi!
“Haiz… ông già Chu Văn Lương báo quá báo!” Quân than trách.
Ngọc nghe vậy, có cảm giác như đang cười khẩy, đáp: “Nếu không phải Chu Văn Lương thì mày cũng sẽ cứu con bé đó đúng không?”
Quân nghe vậy, gương mặt hơi đơ ra, sau đó chỉ cười nhạt mà không đáp, phong thái rất giống với mấy ông cao nhân làm màu.
Có những thứ không cần thiết thì không nên nói ra.
“Tự dưng bật cười? Bệnh nhân có dấu hiệu tâm thần rồi!” Một bác sĩ nào đó.
“???” Nụ cười Quân méo mó, làm màu một chút thôi cũng khó vậy à?
Một ngày sau, cha của mày tới đánh bay cái trận pháp vào cứu mày.’
Ngọc kể lại vắn tắt tình huống cho Quân. Hắn lúc này đang nằm trong một buồng máy có tác dụng khám tổng quát.
“Đúng như mình nghĩ, dù dây chuyền bị đánh nát, cha cũng không thể lập tức đến cứu được.” Quân thầm cảm thấy may mắn vì lúc trước không nghịch ngu tính khiêu khích Mộc Yêu đấm mình một phát để phát tín hiệu tới cha. Chưa nói đến trận pháp lạc đường gây khó dễ, cái trận pháp gia tốc thời gian cũng đủ tranh thủ cho Mộc Yêu giết Quân 3 – 4 lần trước khi cha hắn kịp tới cứu rồi.
“Mấy người bọn Tú thì sao? Cả Phương nữa?” Quân hỏi, hắn lo lắng sẽ có kẻ động tay động chân với các nàng.
“Thân lo còn chưa xong mà đầu cứ nghĩ đến gái. Đều được cha mày đưa vào bệnh viện rồi! Tình hình cụ thể tao chưa biết.”
Vì ông Minh luôn ở gần nên Ngọc chỉ dám nấp trong cơ thể Quân quan sát.
Vì một số lý do, Ngọc không muốn thân phận mình bị bại lộ, đặc biệt là trước cường giả như ông Minh.
Lúc này, các bác sĩ chăm chú nhìn vào màn hình, vẻ mặt có phần ngưng trọng.
Ông Minh nhíu mày hỏi: “Có chuyện gì vậy?”
“Thật kỳ diệu! Thân thể của cậu ấy đang hồi phục một cách điên cuồng… các tinh thể tưởng chừng đã nát vụn lại có thể tái tạo… đây đúng là kỳ tích!”
Ông Minh nghe vậy, liền thở phào. Cái đám bác sĩ này đừng có làm cái vẻ mặt ngưng trọng đó nữa, làm người nhà lo lắng.
Sau khi được đưa ra khỏi buồng máy, Quân được hai nữ y tá mặc đồ giúp.
Hắn giả bộ nằm bất động để tận hưởng. Hai nữ y tá này cũng bạo gan thật, thay đồ mà cứ nhìn chăm chăm cái con cặc của hắn, đến mức cài nút áo bị trật.
Tận đến lúc được đưa về phòng bệnh, hắn mới hoạt động bình thường.
Cha Quân sau khi nghe bác sĩ nói về tình trạng con trai xong liền trở về thăm hắn.
“Cha… mấy người còn lại đâu?” Quân lo lắng hỏi.
Ông Minh tận mắt thấy con trai khỏe mạnh, nỗi lo cũng giảm bớt.
“Họ đều ở bệnh viện này và được chăm sóc đặc biệt!” Ông Minh đáp, lại mơ hồ nhận ra mối quan hệ giữa con trai mình và mấy người kia không đơn giản.
“Cha đã nghe tình hình đại khái từ cô gái tên Tú rồi.” Minh ngồi xuống cạnh giường.
Để biết tình huống cụ thể của con trai, ông Minh đã hỏi mấy người có mặt ở hiện trường. Tú đứng ra giải thích đầu đuôi cho ông Minh hiểu rằng Quân vô tình mắc vào một âm mưu, mà kẻ đứng sau có thể là người của hiệp hội.
“Con muốn bảo vệ họ… rất có thể kẻ kia sẽ giết người bịt đầu mối!”
Quân nói. Hắn tin cha mình sẽ để mắt đến các nàng. Dù Tú có giải thích thế nào, ông Minh vẫn chỉ tin khi Quân thật sự xác nhận. Cũng vì thế, ông Minh sẽ luôn để ý đến bọn họ và đề phòng, không để họ bị ai động tay tới.
Mặt khác, người thông minh như Tú khi biết được ông Minh là cường giả chắc chắn sẽ kêu chị em ôm đùi, tránh bị kẻ chủ mưu kia nhắm đến.
Giờ việc quan trọng là phải mau chóng vạch trần kẻ đứng sau!
Mọi đầu mối đều đổ về hiệp hội, chỉ bọn họ mới có thẩm quyền làm ra những chuyện như vậy trong Rừng Nguyên Sinh.
Nếu là kẻ khác, sao có thể thoải mái đem người bắt cóc vào trong bí cảnh thuộc quản lý của hiệp hội chứ.
“Có thể hội Hiệp Sĩ cũng thông đồng với hiệp hội…” Ánh mắt Quân dại ra, nhớ đến sự xuất hiện của Phương, lại nhớ đến Rừng Nguyên Sinh đang được Hội Hiệp Sĩ đảm đương, nhớ đến buổi tập huấn bị phá, Quân cảm giác có chút rùng mình.
Nhìn thằng con mình đắm chìm trong thế giới riêng, ông Minh có nảy ra vài cảm xúc lạ kỳ.
Kể từ sau lần sốc thuốc đó, Quân dính vào vô số rắc rối, mà tất cả đều xảy ra theo cách ngẫu nhiên. Sau mỗi lần, ông Minh cảm giác Quân trưởng thành hơn. Nếu là hắn trước đây, chắc chắn không thể nào bình tĩnh ngồi nghĩ ngợi như vậy.
“Ủa? Cha bị sao vậy?”
Quân lúc này mới để ý một góc áo của ông Minh bị rách. Hắn biết cha mình là người rất chỉn chu, không thể nào vác cái áo rách ra đường được.
“Không có gì đâu… lúc tới chỗ của con vô tình làm rách!” Ông Minh trầm giọng đáp. Câu vừa rồi hoàn toàn bịa đặt. Góc áo bị rách là do ông Minh giao thủ với quản gia Tùng.
Lúc trận chiến dần ngả ngũ với phần thắng của Minh, ông Vương có nói một câu khiến Minh nhớ mãi.
“Thằng nhóc đó không sao rồi!”
“Cha… rốt cuộc là có chuyện gì?” Minh nhìn Quân, thầm nghĩ. Ông cứ cảm giác cha đang mưu tính điều gì đó trên đứa cháu nội, trên đứa con của mình!
“Có nên nói cho nó biết không?” Minh có hơi đắn đo. Nếu là Quân lúc trước, ông sẽ không bao giờ nói ra, tránh làm hắn lo lắng rồi làm ra cái gì đó ngu ngốc. Quân của hiện tại đáng tin hơn, ông cảm giác con trai đã trưởng thành và có tư cách biết được điều gì đang xảy ra.
“Không… mình còn chưa chắc chắn…” Ông Minh lắc đầu, vẫn là không nên nói. Ông sẽ tự mình điều tra trước, khi mọi thứ rõ ràng, ông sẽ nói cho con trai.
Đúng lúc này, cửa phòng vang lên tiếng gõ.
Ông Minh tùy ý liếc một cái, khóa cửa tự động gạt xuống.
“Đù mé ảo vậy!” Quân mặt bình tĩnh nhưng trong lòng tràn đầy hâm mộ.
Cánh cửa đẩy ra, bước vào là hai người phụ nữ khoác trang phục cảnh binh. Người đi trước toát ra khí chất oai phong, tóc dài tung bay, rất giống với phong thái của các nữ tướng.
Người sau lại vô cùng quen mắt. Mái tóc ngắn cách điệu, đôi mắt hơi nhỏ nấp sau chiếc kính cận.
“Tú?”
Quân trợn tròn mắt. Thế mà cô nàng này lại là cảnh binh?
Nói một chút về cảnh binh, đây là lực lượng đảm bảo trị an ở Việt Nam (giống cảnh sát). Cảnh binh chia thành các quân đoàn với những nhiệm vụ cụ thể, chẳng hạn như màu áo đen mà Tú đang mặc tượng trưng cho lực lượng cảnh binh ngầm, nói gần gũi hơn là gián điệp!
Hai nữ cảnh binh đưa tay phải lên ngang đầu, thực hiện một động tác chào được huấn luyện bài bản. Kế đến, cảnh binh có phong phạm nữ tướng kia xuất trình giấy tờ chứng minh thân phận.
“Chúng tôi thuộc lực lượng Cảnh Binh bộ phận Mật Thám. Chúng tôi đến để lấy thông tin về vụ việc tại Rừng Nguyên Sinh, mong hai vị hợp tác.”
Mặc dù bước vào rất tự tin, nhưng đứng trước ông Minh, vị cảnh binh khí chất đầy người kia vẫn có chút rụt rè trong lòng.
“Ừm!” Minh gật đầu đáp ngắn gọn.
…

Sau một hồi hỏi qua hỏi lại, Quân đại khái cũng nắm được một vài thông tin. Vốn dĩ mục tiêu của Cảnh Binh Ngầm là tổ chức bắt cóc và buôn bán người kia. Tú đóng giả làm nạn nhân để thu thập thông tin. Nhưng không ngờ Tú lại là mệnh Vương Thổ, bị bọn đứng sau kế hoạch sản xuất Linh Quả nhìn trúng. Nhưng cũng nhờ vậy, nàng đem về một thông tin quan trọng: Hiệp hội rất có thể là kẻ đứng sau tổ chức buôn người, hoặc ít nhất là góp tay nâng đỡ tổ chức này.
Dựa trên lời khai của các cô gái còn lại, Cảnh Binh Ngầm đã phát động điều tra theo các đối tượng có liên quan, chẳng hạn như gã đại gia mà Hanah tính lên giường, chẳng hạn như gia đình My, chẳng hạn như gia đình Hạnh…
Bọn chủ mưu sản xuất Linh Quả chắc đã biết được kế hoạch của mình đổ vỡ, chúng đã có chuẩn bị rất kỹ càng. Đây là cuộc chạy đua giữa Cảnh Binh và bọn chúng, một bên sẽ truy vết còn một bên thì cật lực xóa dấu vết.
Bên cạnh đó, Cảnh Binh cũng đang phối hợp cùng hội Hiệp Sĩ để điều tra kẻ gây náo loạn buổi tập huấn. Lê gia sau khi nắm bắt tin tức cũng phái người hỗ trợ.
“Hội Hiệp Sĩ?” Quân nhíu mày, lại nói ra suy nghĩ của mình: “Cân nhắc bọn họ một tí, có khi họ cũng có phần trong kế hoạch này đấy!”
“Cảm ơn đã nhắc nhở! Cảnh binh chúng tôi biết phải làm gì!” Vị cảnh binh kia cười nhạt.
“Cái này là đang cảnh cáo mình à?” Quân không để lộ vẻ khó chịu ra ngoài.
Trao đổi thêm một lát nữa, hai nữ cảnh binh ra về.
Bước trên hành lang, vị cảnh binh cấp trên của Tú cất tiếng: “Cậu nhóc đó thú vị đấy! Nếu không phải là công tử của một gia tộc lớn, có thể chiêu mộ về dưới trướng.”
Tú cũng gật đầu trước thưởng thức của cấp trên.
“Lần này vất vả cho cô rồi! Tạm thời nghỉ ngơi một tháng đi! Sau đó tiếp tục làm nhiệm vụ.”
“Vâng!”
Tiễn nữ cảnh binh kia đi, Tú nheo mắt lại nhìn về căn phòng của Quân.
“Ừm!” Ông Minh dặn dò một lát rồi rời đi, trong đầu ông lúc này cũng có những suy tính riêng của mình.
Nhìn lên đồng hồ đã là 11 giờ tối, Quân quơ lấy cái điện thoại trên bàn.
“Hôm nay chỉ mới là thứ 7, chỉ vừa trôi qua một ngày thôi! Phù, nếu không có trận pháp gia tốc thời gian, mình mất tích một tháng chắc bé Uyên lo lắng chết mất!”
Quân cười khi thấy Uyên nhắn một đống tin nhắn cho hắn. Hắn có thể thấy tâm trạng của cô nàng chuyển biến rõ rệt. Bắt đầu là lo lắng và tuyệt vọng khi cố nhắn tin cho hắn lúc vừa biết hắn bị rắn nuốt. Có lẽ nàng vẫn tìm được một tia hy vọng nào đó để tin rằng Quân có thể vẫn còn sống và trả lời nàng. Tiếp theo đó là các đoạn tin nhắn dài lê thê tự trách bản thân các thứ, cái này giống nàng đang độc thoại nội tâm hơn.
“Chắc khúc này nghĩ mình thật sự chết rồi, xem như đang nhắn tin tâm sự với người quá cố!” Quân cười ha hả chụp màn hình lại.
Tiếp đến là khi Uyên biết được Quân bình an trở về, nàng cứ nhắn bảo Quân phải mau chóng gọi cho mình.
Quân thấy Uyên vẫn còn đang online liền mau chóng gọi video cho nàng.
“Anh!!!”
Đập vào mắt Quân là gương mặt xinh xắn của Uyên, chỉ có điều hai mắt nàng sưng húp, xem ra vừa khóc rất nhiều.
“Anh đây!” Quân cười, trong lòng cảm thấy ấm áp. Tình cảm của Uyên dành cho hắn trong trẻo vô cùng, nàng thật sự đặt hết tâm tư lên người hắn. Điều này làm Quân cảm giác có lỗi quá.
“Huhu… em cứ tưởng anh chết mất rồi… anh sao rồi, có không ổn chỗ nào không?” Uyên lại nức nở rồi.
“Không sao mà! Anh đây! Anh khỏe rồi. Ngoan đi nào!”
Sau đó, Quân bắt đầu kể lại cho Uyên sự tình vụ việc, hắn tránh đề cập đến những âm mưu phía sau, tất nhiên cả mấy cái vụ như nuôi hoa Tịnh Thu hắn sẽ khéo léo chỉnh sửa, thay vì cùng các mỹ nữ thay phiên vắt tinh, hắn bảo mình tự xử.
“Anh cứ nghĩ đến em và quay tay… quay muốn đứt ra luôn…”
“Hic anh biến thái quá!” Uyên đỏ mặt.
“Em phải bù cho anh đó nha Uyên…” Quân cười dâm, bắt đầu đòi hỏi.
“Bù… bù thế nào…”
Quân chỉ nói vậy chứ chưa biết bù thế nào, thôi để tính sau vậy.
Sau một hồi trấn an các thứ, Uyên cũng chịu đi ngủ rồi. Ngày mai nàng ấy sẽ đến bệnh viện thăm Quân.
Tiếp đến là tin nhắn của Huyền. Cô nàng này sau khi nghe tin Quân còn sống cũng hỏi han quá trời quá đất.
Quân cười khẩy, mặc dù mối quan hệ giữa Huyền và Quân có chút tốt, nhưng không đến mức quan tâm nhiều thế này. Đang tính trả lời thì bất ngờ Huyền gọi video đến.
Trên màn hình hiện lên gương mặt xinh đẹp của Huyền, nàng đang nằm sấp trên giường, đôi mắt cứ chăm chú nhìn Quân.
“Khuya rồi còn gọi cho trai? Không sợ anh Ji Woon buồn sao?” Quân nhướng mày.
“Hừ xem ra cậu vẫn còn khỏe chán!” Bị chọc, Huyền làm bộ tức giận, cố giấu đi nét vui mừng khi Quân vẫn ổn, nhưng cái khóe miệng cứ cong lên phản bội nàng.
Nói xong, Huyền cúp máy.
…

“Tự nhiên mình lại gọi cậu ta nhỉ? Không biết có cậu ấy có nghĩ gì không? Mà tự dưng lại cúp máy nữa, điên quá điên quá!”
Huyền ôm gối lăn lộn.
Chợt điện thoại reo lên tin nhắn của Quân.
“Ngủ ngon nhé!”
Vỏn vẹn 3 chữ nhưng lại khiến Huyền ngưng lăn lộn và mỉm cười.
“Mai đi thăm cậu ta!”
…

Sau khi giải quyết xong Huyền, Quân trả lời người tiếp theo.
“Ủa? What the fuck? Thế Hải nhắn tin hỏi thăm?”
Quân không thèm bấm vào xem, riêng thằng này luôn gợi lên cảm giác không tốt lành gì.
Người kế tiếp là Thái, tên này đúng là trai thẳng vô cảm, nhắn tin gì cộc lốc, Quân cũng rep đại: “Ổn nha bro!”
Sau hai thằng đực rựa là combo ba thằng đực rựa khác, còn ai ngoài bọn đệ của Quân?
“Tao không sao! Tụi bây tập huấn có tốt không?” Quân nhắn vào group.
“May quá, bọn em luôn tin đại ca sẽ trở về mà!” Vinh nhắn.
“Trời ạ! Đại ca ơi, bọn em tưởng anh hẹo rồi!” Cường nhắn.
“Đại ca đúng là người ở hiền gặp lồn, toàn chuyện xui xẻo như lồn đến với đại ca!” Lợi nhắn.
“???” Quân nhíu mày, nói chuyện với mấy thằng này một lát nữa thì đau đầu chết mất.
“Tiếp đến là…” Quân có hơi bất ngờ, người ở cuối danh sách nhắn tin lại là Duyên?
Cô nàng này block hắn lâu như vậy, giờ lại phá lệ mở block hỏi thăm sao?
“Nghe nói cậu đã được đưa đến bệnh viện.”
“Cảm ơn cậu vì đã cứu mình!”
Quân nào biết để nhắn được 2 dòng trên, Duyên đã trằn trọc cả đêm.
…

“Mình chỉ muốn cảm ơn thôi mà…” Duyên thở dài khi thấy Quân xem mà không rep.
Dạo gần đây nàng bị Vũ cho ăn bơ nhiều quá nên cực kỳ lo sợ Quân cũng cho ăn bơ tương tự.
Âm thanh tin nhắn vang lên khiến Duyên mừng rỡ, nàng vội mở ra xem:
“Ok, không có gì đâu!”
Quân chỉ trả lời như vậy. Hắn không đòi hỏi gì ở Duyên, thậm chí xem như việc cứu nàng là điều hiển nhiên?
Dường như Quân đã thay đổi rất nhiều…
…

Quân cất điện thoại bắt đầu suy nghĩ tối nay làm gì. Hắn vừa trải qua một giấc ngủ dài nên bây giờ cực kỳ tỉnh táo, năng lượng trong cơ thể cứ dư thừa thế nào đấy, rất muốn phát tiết ra bên ngoài.
Nhưng giờ này ở bệnh viện kiếm đâu ra gái cho hắn chơi chứ. Quân quyết định lôi Ngọc ra nói chuyện cho đỡ chán: “Ê! Còn bông hoa Tịnh Thu thì sao? À Liễu Thần chứ!”
“Sau khi giúp mày, nó trốn đi mất rồi!”
“Haiz uổng công nuôi, chưa kịp hưởng thành quả lại như vậy…” Quân tiếc hùi hụi, cảm giác cứ như bạn gái mình nuôi nấng chưa kịp thịt đã bị thằng khác lấy mất.
“Giờ mới có cơ hội, tao có chuyện muốn nói!”
“Chuyện gì?” Quân hứng thú, có khi nào Ngọc công khai thân phận không?
“Lúc này đánh nhau với Mộc Yêu, tao cảm giác được linh hồn mày có dấu hiệu lạ!”
“Lạ ư? Có phải liên quan đến chiêu trống đồng không?”
“Không phải… tao cảm giác linh hồn mày rung động khác thường, dường như đang cung cấp năng lượng cho cơ thể mày… tao nghi ngờ, mày là một Hộ Linh!”
Cấp bậc của Thông Linh Nhân được chia làm 4, bao gồm: Ngoại Cảm, Thông Linh, Ngự Linh và Hộ Linh.
Ngoại Cảm: Có thể giao tiếp, cảm nhận được linh hồn.
Thông Linh: Triệu hồi linh hồn.
Ngự Linh: Khống chế, điều khiển linh hồn.
Hộ Linh: Sinh ra đã có anh linh phù hộ.
“Hộ Linh? Nhưng Diệu Kiến nói tao chỉ ở mức ngoại cảm thôi mà?”
“Có thể chỉ là lúc đó…”
“Nhưng chẳng phải Hộ Linh từ khi sinh ra đã có anh linh bảo hộ, không thể nào tự dưng tao lại có được, nếu có phải có từ lúc nhỏ.”
“Cũng có thể là anh linh ấy có vấn đề nào đó…”
“Mày chắc không vậy?” Quân hoài nghi Ngọc nhầm lẫn.
“Mày nghĩ xem thân thể mày chỉ là 3 sao, lại không tu luyện các thuật luyện thể… tại sao có thể chống đỡ được một chuỗi đòn đánh của Mộc Yêu. Mặc dù nó chỉ là 5 sao, nhưng thể xác quái vật không yếu như mày nghĩ đâu. Đừng nói với tao là mày dùng Kim Cang Thể để đỡ được, mày biết giới hạn của mình mà?”
Quả thật lúc chiến đấu Quân không nghĩ nhiều như thế, nhưng Ngọc nói ra hắn mới cảm giác có gì đó sai sai.
“Đó là lý do mày nghĩ tao được anh linh hộ thể?” Quân cảm thấy hướng nghĩ này khá đúng. Chỉ tiếc là hắn luôn nghi ngờ về năng lực Thông Linh Nhân của mình.
Cái này Quân không thể tự trả lời được, hắn cần một người hiểu chuyên sâu về linh hồn hơn. Ngặt một cái Ngọc không muốn để lộ thân phận, dẫn đến nhiều rắc rối, mà Quân cũng không muốn đặt cược thân phận thật của mình, lỡ đâu phát hiện hắn chiếm xác…
Nghĩ đến đây, Quân sực nhớ ra một chuyện!
Linh hồn đang nằm trong thân xác này… đâu phải của Nguyễn Minh Quân?
Đúng lúc đang rối não, cánh cửa phòng lại mở ra.
Tú trong bộ trang phục cảnh binh bước vào, ánh mắt không còn sự nghiêm túc của lúc làm nhiệm vụ nữa.
Quân nhìn nữ cảnh binh bước vào, liền cười khẩy: “Ái chà, chị Tú lừa người khác có vui không hả?”
“Có lừa gì đâu! Chẳng phải em có Vọng Khí Thuật sao? Không soi được gì à?”
Quân nghe vậy giật mình, đến chuyện này mà nàng ta cũng biết sao.
“Thế nào, sức khỏe ổn hơn chưa?”
Tú ngồi bên cạnh giường bệnh.
“Khỏe hẳn rồi!” Quân khoe ra cái bắp tay của mình như minh chứng cho điều đó.
Tú đến giờ vẫn còn trầm trồ về Sinh Mệnh Thủy, công dụng nó mang lại thật đáng sợ. Cơ thể nát bét của Quân vậy mà vẫn hồi phục được!
“Sớm biết em không phải dạng vừa, nhưng không ngờ lại là công tử gia tộc nhà họ Nguyễn.”
Quân chỉ lắc đầu cười nhạt, đối với thân phận này hắn cũng không có gì tự hào lắm.
“Thế chị tìm em có việc gì? Lại hỏi thẩm tra nữa à? Hay là thẩm du cho em?” Quân tinh ranh kéo Tú vào lòng. Cô nàng này vậy mà ngoan ngoãn theo ý hắn.
Nhìn gương mặt cười cợt của Quân, Tú không thể tưởng được hắn vừa mới trải qua một vòng sinh tử.
Nàng nhếch nhẹ khóe môi, tháo kính xuống, bắt lấy môi của Quân, lưỡi thì quấn chặt vào nhau.
Hôn được một lúc, cả hai rời môi nhau, nước miếng kết lại thành một sợi tơ trong suốt.
“Có bất ngờ cho em đấy!”
Nói rồi, Tú nhìn về phía cửa. Cánh cửa một lần nữa mở ra, có hai bóng dáng thập thò thập thụt bước vào.
“My? Hanah?” Mặt Quân phấn chấn.
“Xùy! Chả phải đã bàn là để em vào trước hỏi xem Quân thích đụ với ai nhất sao? Sao lại hôn nhau vậy?” Hanah trưng ra vẻ mặt kiện cáo. Đứng bên cạnh, My cũng gật đầu phụ họa, hai má đỏ hồng hào.
“Gì vậy? Tính gài mình à?” Quân hơi rùng mình. Hồi nãy mà Tú hỏi thật thì Quân sẽ trả lời Tú rồi. Cái này không liên quan đến bảng xếp hạng trong lòng hắn, chỉ đơn giản đang làm với ai thì nói người đó, gia tăng cảm hứng.
Nhưng Tú thông minh thừa hiểu chuyện này gây khó dễ cho Quân, mục đích của nàng là có một đêm mặn nồng cùng hắn. Sau nhiều lần làm tình, Tú cảm giác mình… khá thích chơi tập thể, nhưng phải là cảm giác nhiều nữ một nam, còn nhiều nam một nữ thì chưa biết.
Vậy nên nàng mới kéo theo Hanah cùng My đến phục vụ tên nhóc này!
Ngồi trên bụng Quân, Tú cười nói: “Ai không ăn thì mất phần ráng chịu!”
Hanah thấy vậy nhanh nhảu chạy đến chiếm phần, My cũng rụt rè tiến đến bên cạnh. Trong lúc nữ cảnh binh và “yêu nữ hàng không” chia nhau con cặc của Quân, nàng dâng hiến cho hắn bầu vú.
Cả bốn cũng some vài lần nên không quá khớp, dễ dàng bắt tay vào phân chia thân thể của Quân. Không có áp lực phải xuất tinh sớm, Quân thề sẽ đem 3 nàng địt đến ngất ngây.
Ánh mắt nàng có gì đó khác lạ, tựa như không còn chút cảm xúc nào.
“Thì ra đây là thế giới bên ngoài!”
Đúng lúc này, một cô y tá đẩy cửa phòng bước vào.
“Ơ! Chị chưa ngủ à?” Y tá cười hỏi, nhưng Hạnh không đáp mà chỉ xoay đầu nhìn chằm chằm.
…

Quân húp tô cháo do y tá đem đến, hắn ở phòng VIP nên có rất nhiều ưu đãi. Tối hôm qua Quân không thẹn với lương tâm, trừng trị 3 dâm nữ kia một trận mấy chục hiệp, khiến các nàng phải khóc lóc xin tha nhưng hắn vẫn lì lợm hành đến tận sáng. Có lẽ mấy nàng ngủ tới chiều mới dậy.
Quân cảm giác cơ thể mình khỏe khoắn hơn bình thường, tựa như có một luồng sinh lực khổng lồ đang cuộn trào trong từng thớ thịt.
“Là do tác dụng của Sinh Mệnh Thủy?” Quân cảm giác cơ thể này hoàn toàn thay da đổi thịt, xương cốt cứng rắn hơn vô số lần.
“Ừ, giống như mày vừa lột xác vậy, toàn bộ những hư hại, chất độc tích tụ trong cơ thể lúc trước cũng bị đẩy ra.” Ngọc dạo này rất chăm giải đáp thắc mắc cho Quân.
Với tình trạng khỏe như trâu như bò hiện tại, Quân có thể xuất viện vào trưa nay. Mặc dù y tá nơi đây khá đẹp, nhưng Quân không thích mùi thuốc sát trùng nồng nặc, hắn ngộp quá rồi!
“Đi thăm mẹ xong đi hóng gió phát!”
Ăn xong Quân rời khỏi phòng. Đầu tiên hắn đến phòng bệnh của mẹ. Phan Huyền Hà vẫn đang trong giấc ngủ của mình, đôi mắt ấy đã nhắm biết bao năm rồi.
“Haiz, vậy mà không đem được Sinh Mệnh Thủy về cho mẹ… cũng không giữ lại Liễu Thần bên cạnh!” Quân thở dài.
Một lát sau, hắn vào thang máy xuống sảnh rồi đi dạo ở khuôn viên bệnh viện.
Nơi này trồng nhiều cây xanh, đem đến cảm giác tươi mát. Quân chợt muốn vận một chút Thiên Nhiên Tâm Hữu.
“Quả nhiên…”
Quân cảm nhận được mình có thể điều khiển một vài dòng chảy theo ý muốn. Hắn thật sự đã level up skill Thiên Nhiên Tâm Hữu rồi. Từ nay, Quân có thể khống chế kẻ địch bằng dòng chảy, cũng có thể điều khiển dòng chảy theo hướng mình muốn để tối đa khả năng mượn lực.
Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là dòng chảy ở nơi đó phải nhiều. Nếu chiến đấu giữa lòng đô thị, dòng chảy thưa thớt sẽ không đem đến nhiều tác dụng.
“Huh?” Quân tựa như cảm giác được mình và dòng chảy tự nhiên có sinh ra phản ứng mới.
Hắn nhíu mày, làm ra một quyết định lớn mật, đưa một phần dòng chảy tự nhiên vào cơ thể.
Một cảm giác tươi mát chạy vào bàn tay Quân.
Hắn thấy các tế bào đang reo hò mãnh liệt.
“Đây… đây là…”
Quân không tin vào mắt mình. Dòng chảy tự nhiên chảy vào người mà không gây ra bất kỳ biến đổi nào. Thậm chí Quân có thể sử dụng dòng chảy như infinergy trong người.
Quân tham lam cho vô số dòng chảy đổ vào, một lúc sau, hắn phát hiện cây cối bắt đầu mọc lên trên cơ thể.
“Cái đệt!” Nhờ vào khả năng điều khiển dòng chảy, hắn nhanh chóng tống khứ ra hết trước khi biến thành “Mộc Yêu”.
“Hmmm… cơ thể mình có thể tiếp nhận một phần dòng chảy tự nhiên như lực lượng bản thân… nhưng không thể vượt quá một mức giới hạn!”
Tin tốt! Đích thị là tin tốt.
Giờ đây Quân ngoài năng lượng infinergy còn có thể sử dụng thêm một loại năng lượng khác nữa, ưu thế vượt xa đối thủ cùng cấp. Tưởng tượng đơn giản như sau: Quân và đối thủ cùng cấp đánh nhau, infinergy cùng nhau cạn kiệt nhưng Quân lại móc ra một thanh năng lượng khác để đánh tiếp khiến đối thủ hoài nghi nhân sinh.
…

Lúc này là 8 giờ, Uyên vừa đến bệnh viện để thăm Quân. Vào phòng bệnh, nhìn chàng trai mình yêu vẫn khỏe mạnh, Uyên vui mừng khôn xiết.
“Buổi tập huấn bị hủy nhưng tất cả các đội đều được tính 10 điểm!”
Vừa gọt trái cây, Uyên vừa phổ cập lại tình huống sau buổi tập huấn.
“A!” Vừa gọt xong, Quân đã nhanh nhảu lấy miếng táo đút cho Uyên. Nàng cũng vui vẻ há miệng tiếp nhận.
Nhưng Quân sau khi đưa táo vào miệng vẫn tiếp tục đẩy ngón tay vào, hiểu ý hắn, Uyên mút hai ngón tay của Quân. Ở chung với hắn, bản năng dâm dục của Uyên hoàn toàn được khai phá.
“Muốn không?”
Uyên gật đầu, gương mặt ửng đỏ như say rượu.
Cái chuyện lén lút làm tình ở những chỗ không mấy kín đáo đã trở thành thói quen của Uyên. Đều tại Quân dạy hư nàng!
Nhưng khi cả hai chuẩn bị hành sự, có người lại tiến vào.
Là Thái và Huyền.
“Hello!” Gương mặt cả hai có chút ngượng nghịu, dường như họ cảm giác mình đến không đúng lúc. Mặc dù giữa Uyên và Quân chưa thể hiện điều gì đặc biệt trước mọi người, nhưng cách cả hai luôn đi cùng nhau khiến ai cũng dấy lên nghi ngờ.
Gương mặt Huyền vốn đang cực kỳ vui bất ngờ xịu xuống, sau đó nhanh chóng điều chỉnh về bình thường.
Tất cả cùng ngồi xuống bên cạnh Quân giường của Quân, cũng may tên này biết cách điều hòa không khí, dẫn dắt mọi người theo câu chuyện, xóa tan bầu không khí hơi sượng trân lúc nãy.
“Ồ… cậu… nuôi hoa Tịnh Thu?” Huyền cùng Thái mới nghe kể liền không khỏi bất ngờ.
“Ừm! Mình đã phải… hức… tự xử rất nhiều lần!” Quân làm bộ đau khổ. Thái là con trai nên hiểu việc phải quay tay chay đau khổ cỡ nào, đưa tay đến vỗ vai Quân. Huyền thì gương mặt hơi đỏ, tự hỏi lúc đó không có internet, Quân lấy cảm hứng từ đâu để quay tay.
“Cơ mà sao mình lại ngồi chăm chú lắng nghe vậy chứ?” Huyền tự nhắc nhở bản thân.
Uyên thì nhịn cười vì nàng đã nghe Quân kể từ trước.
Nhưng chẳng ai nghĩ rằng Quân được 3 cô gái xinh đẹp quấn quýt phục vụ.
Cánh cửa phòng bệnh một lần nữa mở ra. Lần lượt là 3 thằng đệ của Quân tiến vào.
“Đại ca, bọn em đến thăm bệnh anh đây!”
Có 3 thằng này vào là ồn ào kinh khủng.
Mà tụi nó đi thăm bệnh lạ lắm! Thằng thì đem rượu, thằng thì đem quần áo mới, thằng thì đem vé đi massage.
“???” Quân ngơ người ra trước ánh mắt nghi ngờ của Huyền và Uyên, vội nói: “Massage dưỡng sinh! Chỉ là massage dưỡng sinh thôi!”
“Ơ, đâu phải đâu đại ca, cái này là vé VIP massage…” Chưa kịp nói thì Cường phát hiện miệng mình méo lại, tựa như có một lực lượng vô hình bịt miệng.
“Haha… haha không có gì…” Quân cười cười rồi bắt đầu lái sang chuyện khác tránh mọi người hỏi thêm.
Nói chuyện thêm một lúc, tự dưng Huyền hỏi: “Phương thì sao?”
Cả bọn nghe Quân kể đều chỉ nghĩ Phương xui xẻo bị Mộc Yêu bắt chứ không phải do một thế lực nào đó nhúng tay vào. Quân chỉ đáp ngắn gọn: “Mình cứu cậu ấy, xong rồi sau đó không biết!”
Quân cũng kể về Liễu Thần, người đã ra tay giáng cấp của Mộc Yêu xuống cấp 4. Quân sợ rằng nói hắn đánh với cấp 5 mọi người sẽ không tin, nhưng nói giáng xuống cấp 3 lại giảm bớt kịch tính, thôi thì lấy trung bình vậy!
“Đại ca, bọn em hâm mộ anh quá!” Ba thằng Vinh Cường Lợi tràn đầy ngưỡng mộ. Lúc trước chúng ngưỡng mộ Quân vì tên này ăn chơi không tiếc tiền, lại biết nghĩ cho anh em. Nhưng lúc này, bọn chúng ngưỡng mộ vì những điều kỳ tích mà Quân làm ra.
Trong vô thức, chúng cũng khát khao mình được như đại ca, sẽ có một ngày đánh nhau vượt cấp, trải qua sinh tử!
“Bọn này lại nghĩ cái gì đây? Làm ơn đừng báo tao nữa!” Quân cợt nhả ba thằng đệ trong lòng một phen. Lại bắt đầu suy tính cách bồi dưỡng bọn chúng.
Trong tương lai, Quân hẳn sẽ phải đối mặt với nhiều kẻ thù. Tính toán sơ sài, trước mắt có cái gia tộc cảm lạnh có thể sẽ chơi hắn một vố, gần đây còn vướng vào tên tay to nào đó của hiệp hội, kế đến là thằng Hiệp, kế đến là cái tên Cương Tử chưa xuất hiện kia và sâu xa nhất là người đã ức chế di nguyện trong người hắn.
Có một đội ngũ trợ thủ là điều hết sức cần thiết nếu Quân muốn chống đỡ sóng gió trong tương lai, trông đợi vào cha cũng hay đó, nhưng Quân vẫn muốn nâng cao vốn tự có của bản thân hơn!
Một lần nữa phòng bệnh của Quân đón tiếp người đến thăm. Cả thảy có 4 người:
Lớp trưởng Phương, lớp phó học tập Thế Hải, người yêu cũ Duyên và cô Giao chủ nhiệm lớp.
Thoáng chốc, phòng bệnh đông nghẹt.
Thái và Huyền liếc nhau, hiểu ý mượn cớ còn công việc, chào hỏi cô cùng các bạn mới đến rồi ra về, để họ có không gian thăm Quân.
Ba thằng đệ cũng rời đi.
Uyên tự dưng cảm thấy nếu mình ở lại quá lâu, sẽ khiến người khác nghi ngờ về mối quan hệ cả hai, nên giả bộ đi về, sau đó nhắn cho Quân xíu nữa sẽ quay lại.
“Em thấy sao rồi?” Cô Giao mỉm cười khiến Quân phải công nhận danh hiệu á hậu là không ngoa.
“Em khỏe rồi cô! Chắc xíu nữa xuất viện luôn!”
Quân đáp, Giao hôm nay diện một bộ áo thun quần jean tuy đơn giản nhưng mang lại sự năng động của tuổi trẻ, thoạt nhìn như mới 18 tuổi.
Còn Phương thì mặc một bộ váy trắng thanh lịch, được tạo điểm nhấn với chiếc đai lụa đen quấn quanh cái eo thon gọn. Nàng vẫn luôn thanh tao như vậy. Phương hướng mắt đẹp về Quân, điềm đạm hỏi: “Bên Cảnh Binh có làm việc với cậu chưa?”
Quân gật đầu không muốn đá động thêm, tránh nhiều bí mật phanh phui. Thế Hải nhíu mày tựa như nghi ngờ cái gì đó, nhưng cũng không hỏi quá nhiều.
Cuộc trò chuyện diễn ra bình thường như bao cuộc trò chuyện thăm bệnh khác.
Thi thoảng, Quân sẽ phát hiện ra Duyên đang nhìn mình, nhưng khi hắn nhìn lại thì nàng ta đảo mắt đi chỗ khác.
“Mà bộ váy này sao nhìn quen thế nhỉ?” Quân mơ hồ về trang phục của Duyên.
Khoảng tầm 20 phút thì cô cùng các bạn tạm biệt Quân.
Đang chuẩn bị đóng cửa thang máy, Phương tựa như nhớ ra gì đó: “Hình như em để quên giỏ xách rồi!”
Thế là nàng ta kêu mọi người xuống trước, còn bản thân đi lấy giỏ.
Thế Hải nhìn theo bóng lưng Phương, trong đầu lại nói thầm: “Rõ ràng là cố tình bỏ quên!”
Phương đỏ mặt quay đi, đợi Quân mặc xong xuôi mới nói: “Mình để quên giỏ xách!”
“Ừm?” Quân dửng dưng đáp, hắn biết nàng ta cố tình vì còn muốn nói gì với mình. Nếu vậy cũng không cần phải vạch mặt làm gì, để xem Phương sẽ nói về vấn đề gì.
“Tụi mình nói chuyện thêm chút nhé?” Có lẽ trong suốt 3 năm học, đây là lần đầu tiên Phương cởi mở như vậy với Quân. Hắn cười nhẹ rồi mời Phương ngồi, đồng thời đưa chiếc túi cho nàng.
“Chuyện ngày hôm qua, nếu không có cậu, điều tồi tệ có lẽ đã xảy ra với mình rồi! Cảm ơn cậu nhiều lắm Quân!” Gương mặt Phương không còn cái khí chất cao ngạo thường dùng để đối diện với Quân, thay vào đó là vẻ nhu hòa.
“Không có gì đâu!” Quân cười mỉm, thái độ lại khách sáo cùng cực, khiến Phương có chút chột dạ. Cả hai đã chiến tranh lạnh 3 năm nay, gần đây Phương còn không thèm mời Quân đến dự sinh nhật, vậy mà hắn lại cứu nàng đến tận 2 lần. Phương tự nhìn lại thấy bản thân hẹp hòi, ích kỷ quá mức.
Quân thì không thù vặt gì, hắn có mục đích khác nên mới trưng ra thái độ như vậy.
Phương vẫn mỉm cười rồi móc từ trong túi ra một chiếc hộp nho nhỏ.
“Đây là thành ý mà gia đình mình muốn gửi đến cậu! Xin lỗi vì gia đình mình chưa thể đến thăm bệnh cậu. Họ sẽ sắp xếp để sớm đến thăm cậu.”
Quân nhận lấy chiếc hộp, mở ra thì phát hiện đó là một chiếc nhẫn. Gì đây? Tính cầu hôn hắn à?
“Nhẫn không gian!” Ngọc lên tiếng, giọng có chút trầm trồ. Kỹ thuật không gian cực kỳ phức tạp, dẫn đến các sản phẩm liên quan đều có giá thành cao ngất ngưởng. Chiếc balo của Quân có một ngăn được nén không gian vào, thể tích đâu đó 2 mét khối mà đã tốn 700 triệu rồi.
Nhìn chiếc nhẫn bằng Vọng Khí Thuật, Ngọc có thể thấy khí tức không gian cuồn cuộn tỏa ra.
“Thể tích đâu đó 30 mét khối!” Ngọc phấn khởi cực kỳ, có chiếc nhẫn này, Quân có thể vác theo vô số vũ khí bên người mà không sợ vướng víu.
Quân nhìn chiếc nhẫn một cái, sau đó đóng hộp lại rồi đưa cho Phương.
“???” Ngọc trợn tròn mắt.
“Cảm ơn vì món quà! Nhưng tôi không thể nhận nó đâu! Vả lại, tôi không cứu cậu, tôi chỉ làm vì bản thân muốn thôi…” Quân đảo mắt đi không nhìn Phương đáp.
“Cái đó…” Phương có chút hoang mang, nghĩ rằng Quân chê món hàng này. Mặc dù nhà họ Nguyễn cũng là danh gia vọng tộc, nhưng chưa đến mức đến nhìn chiếc nhẫn không gian 5 sao này cũng chẳng thèm nhìn.
“QUÂN!!! Mày điên à? Nhà mày giàu cũng chưa chắc mua được bảo vật không gian 5 sao đâu!” Ngọc nổi đóa.
Quân không thèm đáp Ngọc, vẻ mặt hắn hiện lên nét khó chịu, lại có gì đó uất ức, rồi bảo: “Phương! Tôi và bạn trai cậu không chung chiến tuyến! Vậy nên đừng làm mấy trò này.”
Phương nhìn biểu cảm của Quân, trong lòng nảy lên vô số suy nghĩ.
‘Ý cậu ta là sao? Không phải Hiệp và Quân đã làm hòa à… ít nhất cũng là Quân chủ động làm hòa… sao bây giờ lại nói như vậy?
“Sống tốt bên bạn trai cậu đi! Đừng làm phiền tôi!” Quân thở một hơi, vòng tay ngả lưng vào giường, ánh mắt hắn hơi ướt, gương mặt lại toát lên vẻ không tự nhiên.
Não Phương vận dụng hết nơ ron, cuối cùng bùng lên một suy nghĩ: “Ghen?”
Phương tuy chưa trải tình trường nhiều, nhưng cũng hiểu tâm lý học. Dựa trên lời nói cùng biểu cảm của Quân, Phương nghĩ rằng Quân đang ghen là hoàn toàn có cơ sở.
“Không đúng… không thể nào…” Phương đang định phủ nhận thì thấy Quân nhìn mình, trong ánh mắt hiện lên một tia buồn man mác, sau cùng hắn lại quay đi chỗ khác.
“Thật sự là vậy sao?” Tim Phương bắt đầu đập liên hồi. Tự dưng nhớ lại lúc trước Quân từng thích mình, thậm chí còn tỏ tình giữa sân trường. Lẽ nào bao năm qua hắn còn thích mình?
Mà tại sao lại luôn chống đối?
“Lẽ nào Quân là kiểu ngoài lạnh trong nóng?”
Phương hít thở có chút gấp rồi, nhưng ngoài mặt vẫn bình thản.
Quân gương mặt đã bớt cọc, hắn dịu lại rồi nói: “Xin lỗi! Mình hơi thái quá rồi! Chỉ là mình với bạn trai Phương không hợp nhau… tốt hơn chúng ta cũng đừng liên hệ với nhau nhiều… đợi một ngày, mình có thể đánh bại cậu ta…”
Quân ngắt câu giữa chừng, nhưng người thông minh như Phương có thể đoán được.
Gương mặt nàng thoáng đỏ bừng, lại mím môi mấy cái liền, lần đầu Phương tỏ ra thất thố như vậy.
“Ừm… mình hiểu rồi!” Phương bình thản đáp, sau đó móc ra một tấm thiệp: “Hy vọng cậu sẽ đến dự sinh nhật mình!”
Phương tính giải thích vì sao không mời Quân từ hôm bữa, nhưng nhận ra càng nói chỉ càng làm xấu đi hình ảnh bản thân.
Quân cầm lấy tấm thiệp, hắn gật đầu quay mặt đi, tựa như không muốn nói chuyện với Phương.
“Cậu ta cười à?” Môi Phương hơi cong lên, sau đó rời đi.
Đợi Phương đi thật xa, Quân cười toe toét.
“Mày… mày làm gì vậy?” Ngọc cảm thấy khó hiểu. Lúc đầu Ngọc nghĩ Quân sĩ diện với Phương. Nhưng như vậy khác với tính cách của hắn quá. Có lẽ hắn đang cố ý làm gì đó.
“Thằng bạn trai hờ của nhỏ có vấn đề với tao, nên tao muốn khai thác thông tin từ nhỏ. Tất nhiên không thể sỗ sàng mà hỏi được…” Quân cầm lấy chiếc hộp mà Phương cố tình “để quên”, hắn móc chiếc nhẫn không gian từ trong đó ra, đặt lên môi, nét mặt trở nên gian tà.
“… lấy việc vừa cứu ẻm làm tiền vốn, tao sẽ thu phục ẻm, đến lúc đó, thằng Hiệp sẽ bị lột trần!”
Ngọc nghe xong im lặng không hỏi nữa. Cả Tuyết và Phương, hai móc xích quan trọng với Hiệp đều đang bị Quân nhắm vào.
…

Ngồi trên xe, Phương cảm thấy vui vẻ lạ thường.
Người như nàng có đầy người thích, nhưng chưa bao giờ nàng thấy vui như bây giờ.
Nhưng rất nhanh, nàng bình ổn lại xúc cảm.
“Hiệp… có lẽ đã tu luyện xong rồi!”
…

Quân xuất viện mà không về nhà, lại dẫn Uyên đi khách sạn mài kiếm.
Hành sự xong xuôi, Uyên như cục bột nhão nằm gọn trong lòng Quân, để mặc cho hai bàn tay hắn vuốt ve. Làm tình với Quân nhiều, Uyên cảm giác rất rõ Quân hôm nay cực kỳ hăng hái với cơ thể mình, điều đó làm nàng vui vô cùng, sẵn sàng dâng hiến mọi thứ cho hắn.
“Chắc anh ấy trong đó khổ sở lắm!” Uyên nghĩ mà thương cho Quân.
“Anh đi vệ sinh xíu!” Quân nói xong xách theo điện thoại rời đi.
Vừa rồi dượng Tiên vừa nhắn tin cho hắn.
“Cháu sao rồi Quân, dượng vừa mới biết chuyện của cháu!”
“Không sao, cháu vẫn ổn! Mấy nay dượng và cô Thư khỏe không?”
“Khỏe! Cô Thư nhớ cháu lắm! Khi nào cháu rảnh đến nhà dượng chơi. Có tin vui muốn báo cho cháu.”
“Tin vui gì vậy?”
“Đến rồi biết!”
Quân nhíu mày, thầm nghĩ ông dượng biến thái này lại có trò gì.
“À, việc cháu nhờ dượng sao rồi?”
“Ừ mấy nay lu bu quên báo cho cháu! Dượng giúp cháu mua một căn đúng với yêu cầu rồi nhưng chưa lắp trang thiết bị.”
“Ok cảm ơn dượng. Khi nào xong dượng báo cho cháu nha.”
“Ok ok!”
Kết thúc cuộc trò chuyện, Quân quay về với Uyên.
“Tối nay em có đi sinh nhật Phương không?” Quân hỏi dò.
“Không… nhưng em sẽ tặng quà sau!” Uyên lắc đầu đáp, nàng không thích chốn đông người.
Quân ngẫm nghĩ một lát, cũng quyết định không đi.
“Không phải mày nói tán gái để khai thác thông tin sao? Đây là cơ hội tốt!” Ngọc tò mò.
‘Xùy, mày đúng là không hiểu con gái. Tao thiết lập hình tượng chàng trai si tình đơn phương, vì người bên cạnh cô gái mình thích quá mạnh mẽ mà chỉ dám ngậm ngùi nhìn nàng từ phía xa. Một vai nam phụ hoàn hảo trong phim ngôn tình!
Mà theo tình tiết của mấy bộ chuyển nam phụ thành nam chính, các tác giả luôn phải ngược nam phụ một trận tả tơi, từ đó dẫn đến khán giả thương xót nam phụ. Tao cũng sẽ như vậy, tao sẽ không đến dự sinh nhật, nhưng sau đó vẫn lén lút tặng quà. Phương sẽ nghĩ tao tự ti không đủ tư cách đứng bên ẻm! Từ đó sẽ sinh lòng thương xót cho tao, càng quan trọng hơn mối quan hệ giữa ẻm và Hiệp chỉ là hợp đồng, không phải tình yêu đích thực, như vậy Phương sẽ càng cảm thấy muốn thử thách tao hơn, xem tao thật sự thích ẻm đến mức nào, nhưng cũng chính điều đó giúp tao có cơ hội tiếp cận ẻm ngược lại.
Con gái thử thách mày không đáng sợ, con gái không thử thách mày mới đáng sợ!’ Quân vừa vuốt ve Uyên vừa giảng cho Ngọc, con quạ này biết cũng nhiều đấy, nhưng ba cái chuyện tình yêu thì mù tịt.
“Ờ!” Ngọc tỏ vẻ không quan tâm, sau đó nói chuyện khác: “Con bé kia mày tính sao?”
“Ý mày là My đúng không? Tao định cho ẻm về làm người giúp việc.”
Người giúp việc ở nhà Quân cũng không phải một công việc thấp hèn, trái lại còn khá sung sướng. Nhìn Xuân đi, cô chủ yếu chỉ nấu ăn và chăm vườn, dọn dẹp cũng chỉ cần bật máy dọn nhà lên là được. Thời gian rảnh đủ để cô đi spa, tán gẫu bạn bè.
Quân tin cha mình sẽ đồng ý, nếu không hắn cũng có đầy cách thuyết phục.
“Ừ! Con bé đó khá đặc biệt! Không biết sao nhưng mỗi lần mày làm tình với nó tao… thấy sướng!”
“Gì vậy? Sao mày lại sướng?” Quân thắc mắc, con quạ này nói cái gì vậy?
“Không rõ nữa! Nhưng tao nghĩ có một khả năng… con bé đó là Lò Luyện Hồn…” Quân nhíu mày, nhớ lại kiến thức đã học từ đống tài liệu dì Nguyên gửi.
Lò Luyện Hồn chỉ những người nữ có linh hồn đặc biệt, có khả năng cộng hưởng với người nam khi làm tình, tăng cường linh hồn của cả hai.
“Có gì để xác minh không?” Quân xoa cằm.
“Tạm thời chỉ có cách cho con bé tu luyện thăng cấp, tu vi cao sẽ gia tăng khả năng cộng hưởng, lúc đó năng lượng linh hồn được cung cấp sẽ nhiều hơn đáng kể!”
Quân gật gù, không ngờ lần này lớ ngớ vớ được một cô bé tiềm năng. Cũng may Lò Luyện Hồn này còn quá yếu ớt nên chưa ai chú ý đến, nếu không số phận của My e rằng còn thảm hơn so với rơi vào tay Mộc Yêu.
Nói về lĩnh vực luyện hồn một chút, các luyện hồn sư có lợi thế rất lớn trong chiến đấu cấp thấp bởi những chiêu thức tác động linh hồn rất khó phòng thủ. Nhưng càng lên cao, dù không đi theo hướng luyện hồn thì linh hồn vô cực giả cũng phát triển mạnh mẽ, dẫn đến các luyện hồn sư không còn nhiều ưu thế.
Bên cạnh đó, con đường luyện hồn ngày càng hẹp, yêu cầu rất nhiều tài nguyên để thăng cấp. Mà Lò Luyện Hồn vừa vặn là một tài nguyên đỉnh cấp. Đã có không ít cô gái mang trong mình Lò Luyện Hồn bị bắt làm dụng cụ để thăng cấp cho các tổ chức luyện hồn, chịu kiếp hàng trăm người cưỡi lên.
Bây giờ là 7 giờ tối, Quân đã đưa Uyên về nhà. Còn hắn thì đi sang bệnh viện đón My về nhà. Hạnh đã về nhà từ sớm còn Hanah tối nay cũng sẽ về đoàn tụ với gia đình.
“Không biết bao giờ mới gặp lại!” Hanah nhìn bóng lưng của Quân và My, thở dài một hơi. Gắn bó với nhau quãng thời gian không ngắn, lại cùng nhau trải qua những chuyện thú vị, Hanah khó lòng quên được bọn họ. Nhưng cuộc vui nào cũng có lúc tàn, hy vọng trong tương lai vẫn còn có thể nhìn thấy nhau.
“Tú đã nói sẽ phân bố cảnh binh âm thầm bảo vệ Hanah và Hạnh, mình có thể yên tâm rồi!” Quân suy tư trong lúc đợi taxi đến rước.
“Giờ anh dẫn em về nhà sao?” My ngơ ngác nhìn đường phố, thật khác xa vùng quê của nàng.
“Ừm!” Quân thoải mái vuốt ve cặp đùi của My. Cô nàng đang mặc một chiếc áo thun oversize cùng quần short, trông vừa đáng yêu lại giàu năng lượng. Bộ đồ này là do Quân lựa giùm, hắn cũng tiện tay mua cả đồ lót cho My. Dù sao cũng chơi nàng ấy không ít lần, Quân rất rõ số đo cơ thể My.
“Em sẽ làm giúp việc ở nhà anh nhé! Yên tâm công việc cũng đơn giản lắm! Trong nhà có một cô giúp việc khác, cô ấy sẽ chỉ cho em!”
Bánh xe dần lăn chậm lại rồi dừng hẳn trước cổng nhà Quân.
Nhìn cơ ngơi đồ sộ trước mắt, My bỗng run rẩy. Trời ạ, nàng sẽ sống trong căn nhà này sao?
Quân đẩy cửa bước vào. Đón tiếp hắn là dì Xuân, cô ấy trong có vẻ rất mừng khi thấy Quân trở về.
“Quân… con không sao chứ?”
“Con ổn dì ơi! Khỏe như voi! Tối nay dì muốn mấy phát?” Quân khẽ vào tai Xuân hỏi. Hắn cảm thấy cơ thể mình cực kỳ sung mãn, có thể chơi tới sáng.
Xuân đỏ mặt, quay sang nhìn My.
“Đây là…”
Quân vẫy tay kêu My lại gần rồi thay nàng giới thiệu: “Đây là My! Chuyện kể ra thì dài… nhưng con sẽ nhận em ấy làm giúp việc cho nhà mình.”
Xuân hơi nhướng mày, cảm giác địa vị trong nhà có chút lung lay.
Nhưng sau khi nghe Quân kể về tình cảnh của My, Xuân cảm động vô cùng, quyết tâm thu nhận cô bé. Không nơi để trở về là hoàn cảnh chung của cả hai người!
Nhìn hai người sánh bước cùng nhau, con cặc Quân cửng lên dữ dội, hận không thể vồ cả hai ngay lập tức.
Nhưng cái gì cũng phải từ từ mới vui.
…

Vụ tai nạn ở buổi tập huấn do học viện Biên Hòa phối hợp hội Hiệp Sĩ tổ chức tại Rừng Nguyên Sinh được ếm rất kỹ. Thông tin này mà lộ ra sẽ ảnh hưởng đến nhiều tổ chức.
Cùng với đó, cảnh binh phối hợp cùng các bên kiểm tỏa thông tin liên quan đến âm mưu sản xuất linh quả. Hiện tại, họ chưa có bằng chứng nhắm vào một đối tượng cụ thể, chỉ biết thủ phạm có thể là một hoặc một nhóm người cấp cao của hiệp hội thám hiểm gia. Nếu thông tin tung ra ngoài, dân chúng sẽ gây áp lực lên toàn thể hiệp hội. Trong tình thế đó, hiệp hội sẽ rối loạn, có thể sẽ phát sinh nhiều vấn đề khó giải quyết chẳng hạn như các cấp cao của hội không chịu hợp tác, hoặc họ sẽ cùng nhau bao che cho chủ mưu…
Cùng lúc này, tại Rừng Nguyên Sinh…
Lực lượng hội Hiệp Sĩ phối hợp cảnh binh đã có được dấu vết của 3 kẻ phá kết giới. Họ đang cật lực truy dấu bọn chúng. Vì lối ra đã bị phong tỏa, lũ này chỉ có thể trốn trong rừng. Rừng Nguyên Sinh rộng như vậy, thiếu gì đất để trốn? Nhưng thật không may vào sáng nay, chúng bị máy bay không người lái phát giác. Cả 3 bị truy đuổi gắt gao, cuối cùng bị bao vây.
“Đứng yên!”
Vô số ánh đèn chiếu thẳng vào mặt 3 tên phá hoại. Cùng với đó là các cảnh binh đang chĩa súng, sẵn sàng bóp cò nếu chúng dám phản kháng.
“Chết tiệt!” Ba tên tuyệt vọng chỉ biết giơ tay đầu hàng.
Nhưng khoảnh khắc chúng vừa giơ tay lên, máu từ trong miệng đổ ra.
“Cái gì?”
“Không được để chúng chết!”
Nhưng đã quá muộn, cả ba đều lăn đùng ra chết bất đắc kỳ tử.
“Chết tiệt! Sao chúng chết vậy?”
Trong lúc mọi người xôn xao, chàng thanh niên đeo kính dày cộp bước ra. Hắn là trợ thủ đắc lực của Sinh, là một kẻ cơ trí. Nhìn ba thi thể một lát, tên đeo kính không phát hiện dấu hiệu thương tổn nào, chỉ đơn giản là tim ngừng đập! Một cái chết quá mức yên bình.
“Chú Sát Thuật!”
Nói về thủ đoạn giết người từ xa, Chú Sát Thuật là thủ đoạn hàng đầu.
…

Tại một căn phòng tối, một người đàn ông vo tròn một tờ giấy màu vàng, quăng vào sọt rác bên cạnh.
Cùng lúc này, có hai tên thuộc hạ bước vào.
“Chủ nhân! Tình báo mà ở cảnh binh cho biết ba tên kia chưa khai ra điều gì!”
“Ừm!” Gã đàn ông kia không nói gì, hắn lẳng lặng viết lên trên tờ giấy của mình 3 chữ.
“Nguyễn Minh Quân”.
…

Quân bố trí cho My một căn phòng nằm cạnh phòng Xuân. Bên trong đã có sẵn giường, còn các nội thất khác thì mai Quân sẽ sắm sửa.
Nằm trên giường, Quân đeo chiếc nhẫn của Phương tặng vào. Loại nhẫn không gian này chuyên dùng để chứa đồ vật quan trọng, vậy nên chế tác sư sẽ luôn thiết lập một phương thức nhận chủ để gia tăng tính bảo mật. Với chiếc nhẫn của Quân, chỉ cần đeo vào và vận infinergy theo tờ hướng dẫn sử dụng là có thể trở thành chủ nhân của nó.
Từ nay về sau, chỉ có mình Quân mới có quyền sử dụng, những người khác muốn mở ra không gian bên trong thì có 3 cách: Cách 1 là dùng đến thủ đoạn phá giải bảo mật, mà cái này rất ít người có thể làm được. Cách 2 yêu cầu người mở phải đạt đến 7 sao, miễn cưỡng phá hủy bảo mật. Cấp 3 là cách đơn giản nhất, giết Quân.
Quân bắt đầu nhét một số thứ quan trọng vào trong nhẫn, thao tác này khá đơn giản, Quân làm mấy cái liền quen.
“Cũng may hồi chiều chưa lấy cái này ra cho Uyên xem, để ẻm nhìn thấy, có khi chả quan tâm đến mình luôn.” Nhìn chung thì cô bé Uyên yêu Quân thật đấy, nhưng có bảo vật cấp cao xuất hiện trước mặt, nàng liền vứt bỏ hắn.
“Thôi để mai khoe ẻm!” Quân ngẫm một lát, nhìn lên đồng hồ, hắn thầm nói: “Có lẽ đến lúc bày lên sân khấu cho hai hầu gái này rồi!”
…

“Dì chỉ dạy em ấy chưa?”
Quân vuốt má Xuân, người đang quỳ dưới đất bú cu cho hắn.
“Uhm… con bé ngoan lắm… nhưng mà tự dưng nghĩ lại… có con bé… con với dì làm tình không dễ dàng…”
Lỡ mà để My phát hiện Xuân, một người đáng tuổi làm mẹ Quân làm tình cùng Quân, chắc chắn sẽ khiến Xuân xấu hổ muốn độn thổ.
“Haha… có một cách nè!” Quân kéo Xuân lên giường, banh lồn nàng ra.
“Cách… uh… gì…” Xuân nhăn mặt khi con cặc Quân đút vào.
“Dì dụ My cho con địt đi! Như vậy chúng ta không ai phải ngại cả!” Quân thầm cười, muốn xem phản ứng của Xuân.
“Ah… cùng một người khác nữa… sao?” Chuyện làm tình đối với Xuân chỉ nên có 2 và chỉ 2 người, cô chưa bao giờ nghĩ đến việc threesome.
“Không được… con bé còn nhỏ… ahhhh…” Xuân lắc đầu nũng nịu.
“Nhỏ gì? My some trước cả dì rồi đó!” Quân cười thầm. Hắn đã dặn My một lát nữa bất ngờ vào phòng. Hắn muốn cho hai người bất ngờ một vố, sau đó sẽ thịt cả hai.
My thì sẵn sàng some rồi nên không nói, nhưng Xuân thì Quân chưa biết, nhưng hắn tự tin có thể khiến Xuân hứng thú.
“Sắp đến giờ rồi!”
Quân cười khi nhìn đồng hồ, lúc này cả hai đang trong tư thế doggy.
“Ahhh… sâu quá… Quân cắm vào sâu quá… buồi con… ahhhhh…”
Xuân cố nén sung sướng lại.
Quân cảm nhận My đang ở trước cửa rồi. Hắn nảy ra một ý tưởng vừa lúc My bước vào, hắn sẽ phóng tinh, khoảnh khắc vừa sung sướng vừa giật mình sẽ khiến Xuân nhớ mãi.
Quân có một tật xấu đó là làm việc gì cũng phải có tính nghệ thuật! Đó cũng là lý do hắn bị thầy Đô nhắc nhở vì thực chiến màu mè. Dĩ nhiên ở những tình huống quyết định, hắn đều làm gảy gọn nhất có thể. Còn những lúc làm tình thế này, tính nghệ thuật sẽ đem đến khoái cảm cao hơn.
Cạch!
Cánh cửa mở ra.
Xuân bỗng dưng cảm thấy trống vắng.
Cô quay lại thì thấy My đang đứng ở cửa, ánh mắt có chút hoảng hốt nhìn mình.
“Sao cô ấy… lại chổng mông như vậy? Mà sao lại ở trong phòng anh Quân?”
“Cái…” Xuân trợn tròn mắt.
“Quân… Quân đâu?”
Chỉ vừa mới cách đây vài giây, hắn vẫn đang ra sức thúc cặc vào sâu trong lồn Xuân, vậy mà nháy mắt một cái Quân đã biến mất.
Thật sự biến mất!
…

“Tôi hiểu rồi!”
Thành gật đầu sau khi nghe Minh phân phó. Sự việc mà Quân dính phải không hề đơn giản, kẻ chủ mưu kia tạm thời có thể chưa động đến Quân vì sợ bứt dây động rừng. Nhưng không có nghĩa trong tương lai sẽ bỏ qua cho Quân. Kẻ đứng sau kế hoạch kia còn trong bóng tối ngày nào, Quân vẫn có nguy cơ bị hãm hại ngày đó. Vì vậy, cần phải nhanh chóng tìm ra chân tướng của chủ mưu!
Ông Minh không nghi ngờ năng lực của lực lượng cảnh binh, nhưng ông không bao giờ đặt số phận con trai mình vào tay người khác! Ông sẽ tự lực điều tra riêng. Nếu tìm được kẻ đó, chưa chắc ông sẽ giao nộp cho cảnh binh… mà có thể sẽ giết hắn, chấm dứt hoàn toàn lo ngại, rắc rối.
Ngoài ra, vẫn còn một việc khiến ông Minh lưu tâm. Rốt cuộc ông Vương đang mưu tính gì trên người Quân. Chia tài sản cho Quân, bế quan bất thình lình, ngăn Minh đi cứu Quân ngay. Tại sao phải làm vậy?
“Mọi chuyện bắt đầu vào ngày mừng thọ…” Ông Minh day day hai huyệt thái dương.
“Kiếm ý tối thượng… Quân… Cha… Di Nguyện…”
Những manh mối này quá mức rời rạc.
Kiếm ý tối thượng vẫn chưa có thông tin gì.
Di nguyện hay người để lại nó càng khó hơn, dù bản đồ phả hệ chứa tên toàn bộ thành viên của Nguyễn gia từ xưa đến nay, nhưng dựa vào cái gì để nhận diện người đã để lại di nguyện?
Điều tra ông Vương càng khó hơn, Minh biết tự lượng sức.
Chỉ còn có thể điều tra từ Quân. Dựa vào hắn để tìm ra những manh mối khác.
“Con trai mình có gì đặc biệt?” Minh ngã lưng ra ghế.
“Sau vụ sốc thuốc, nó đã thay đổi rất nhiều…” Chứng kiến Quân đã thay đổi tốt hơn, người làm cha như Minh rất vui mới phải. Nhưng vào lúc này, ông bỗng cảm thấy nghi ngờ. Lẽ nào sự thay đổi của Quân có liên quan đến mưu tính của ông Vương?
Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Một đứa con suốt ngày ăn chơi quậy phá, bỏ bê tương lai lại chỉ sau một tháng trở nên chăm chỉ khác thường, bản lĩnh cũng không hề nhỏ. Có lẽ niềm vui khi con trai nên người đã che lấp đi những nghi ngờ của Minh.
Có khi nào trên người Quân đang cất giấu một bí mật nào đó liên quan đến việc hắn nhanh chóng thay đổi? Và ông Vương biết bí mật đó là gì nên đã mưu tính việc gì đó trên Quân?
Câu hỏi trên như một mồi lửa đốt lên khao khát tự hỏi của Minh.
“Bí mật trên người Quân? Bí mật trên người Quân?”
Ông Minh bắt đầu lục lọi trí nhớ, tìm xem trong suốt 17 năm qua, đứa con của mình có gì bất thường hay không?
Đúng lúc này, một cuộc điện thoại gọi đến.
“Tôi nghe dì Xuân.” Ông Minh bắt máy.
“Ông chủ… ông chủ… cậu Quân… cậu ấy bỗng dưng biến mất!!”
Xuân hốt hoảng nói.
“Cái gì?” Ông Minh đứng bật dậy, vội vã muốn về nhà xem tình hình thì bất ngờ điện thoại di động lại reo lên.
Người gọi là… Phan Thảo Nguyên.
…

Quay lại thứ 3.
Nhi cùng 2 người bạn Trung Quốc của mình về thăm nhà ngoại. Chỉ sau 1 tiếng đi xe, họ đã đến được Vũng Tàu.
Chiếc xe dừng chân tại một căn nhà nọ nằm trên bờ biển.
“Ồ, đây là nhà ngoại của Nhi sao?” Lâm An trầm trồ, căn nhà này tuy thua kém biệt thự của Nhi, nhưng vẫn rất sang trọng và đẹp, lại có view biển đắt tiền.
“Không…” Nhi lắc đầu, Lâm An thấy vậy liền hỏi: “Chứ đây là đâu vậy?”
“Lát nữa cậu sẽ biết!”
“Xí thần thần bí bí!” Lâm An bĩu môi, sau đó quay sang hỏi Diệc Phàm: “Anh biết không?”
“Lát nữa em sẽ biết!” Diệc Phàm tuy không biết nhưng cũng làm màu chẳng khác gì Nhi.
Cánh cổng mở ra, một ông lão với gương mặt dữ tợn, khoác trên mình bộ quần áo đơn giản tiến đến tiếp đón cả ba. Lâm An có chút sợ, nàng tuy đã thấy rất nhiều oán hồn dữ tợn, nhưng chưa con oán hồn nào đáng sợ như người đàn ông này.
“Linh hồn người này rất mạnh!” Diệc Phàm ngoài mặt bình thường, nhưng trong lòng lại cảm giác chấn động.
“Bác Linh!!” Khi Nhi niềm nở chào hỏi, người đàn ông tên Linh kia mới nở nụ cười hiếm thấy trên bộ mặt tưởng chừng đã cạn kiệt cảm xúc của mình.
“Nhi, cháu lớn nhanh quá! Bác xém tí nhận không ra. Nhớ ngày nào chỉ mới đứng tới hông bác, giờ ngang bác mất rồi! Lần này về có dắt theo cả bạn trai nữa à?” Bác Linh nhìn sang Diệc Phàm, trong lòng lại nghĩ: “Linh hồn lực tràn trề… cảm giác vẫn còn che giấu gì đó! Thú vị!”
“Không ạ, đây là bạn cháu thôi!” Nhi xua tay giải thích.
“Họ đang nói về mình à?” Diệc Phàm thắc mắc.
Linh lúc này nhìn sang đống hành lý đang được tài xế lấy xuống. Búng nhẹ tay một cái, từ trong người Linh, hai linh hồn đàn ông lực lưỡng bay ra, xém tí dọa tài xế ngã ngửa.
Hai linh hồn này nhanh nhẹn khuân vác đống hành lý.
“Nào, vào trong thôi!”
Theo chân Linh, cả bọn tiến vào trong nhà. Nội thất bên trong tương đối sang trọng, nhưng có cảm giác hơi thưa thớt. Dường như nơi đây không phải để ở.
Linh dẫn theo 3 người đi dọc hành lang, kéo dài ra tới tận biển. Hành lang nối với một căn chòi nằm trên biển, giữa căn chòi là một luồng sáng kỳ bí.
“Là trận pháp dịch chuyển?” Lâm An dường như nhận ra gì đó. Căn nhà này không phải nhà ngoại của Nhi. Có thể xem nó như một trạm trung chuyển vậy. Điều này càng khiến Lâm An tò mò trận pháp kia sẽ đưa nàng đến nơi nào.
“Mời vào!”
Bác Linh đứng sang một bên, làm động tác mời.
Lấy Nhi dẫn đầu, hai người Lâm An và Diệc Phàm cùng với hai linh hồn tiến vào trong trận pháp.
Không gian trước mắt bỗng dưng chao đảo, tựa như bị hóa thành nước, lỏng lẻo hết mức. Sau đó một lúc, một luồng ánh sáng rực rỡ bùng phát cuối cùng dịu dần.
Thứ nhất, hòn đảo này được tạo nên từ sự kiện Tận Thế 2023.
Infinergy đã bồi tụ đất đá, kiến tạo nên hòn đảo. Cũng vì thế, hòn đảo này ẩn chứa một lượng lớn các mỏ đá infinergy, thu hút vô số thế lực tìm đến để xây dựng cơ ngơi.
Thứ hai, hòn đảo này tràn ngập năng lượng linh hồn, vách ngăn giữa thế giới thực và thế giới tâm linh mỏng manh vô cùng.
Vào khoảng 400 năm trước, có một con Sứa Dưỡng Hồn 9 sao bị thương và vô tình dạt vào hòn đảo này. Cảm thấy nơi đây hợp vía, nó chọn một hồ nước nằm ở trung tâm hòn đảo, biến nơi đó thành chỗ nghỉ ngơi và trị thương. Năng lượng linh hồn từ trong cơ thể nó tiết ra, đi theo dòng nước xâm nhập vào từng ngóc ngách trên đảo. Từng cành cây, ngọn cỏ cho đến côn trùng hay thú dữ đều mang trong mình năng lượng linh hồn vượt trội hơn so với những nơi khác.
Cái tên Đảo Việt Linh cũng xuất phát từ đặc điểm trên.
Sau biết bao nhiêu năm lịch sử thăng trầm, thời thế xoay vần, Đảo Việt Linh cũng đã tạm ổn định trong khoảng 100 năm gần đây.
Hiện tại, trên Đảo có 3 thế lực hùng mạnh cùng nhau cai trị.
Đầu tiên là Phan gia, gia tộc có lực lượng Thông Linh Nhân mạnh nhất Việt Nam.
Thứ hai là Điện Thờ Thánh Mẫu, một tổ chức tín ngưỡng có sức ảnh hưởng lớn trên đảo.
Thứ ba là Thiền Viện Việt Linh, nơi tụ họp những thiền sư, nổi tiếng với khả năng khai phá giới hạn của con người.
Ngoài ra, còn có các thế lực nhỏ khác không tiện nhắc đến.
…

Biệt thự Phan gia có thể xưng là kiến trúc vĩ đại nhất trên đảo Việt Linh. Nó được thiết kế bởi kỹ sư hàng đầu, xây dựng bởi những người thợ xây lành nghề nhất, còn được bậc thầy phong thủy bố trí nội thất. Quá nhiều yếu tố để tạo nên một tòa biệt thự nguy nga.
Lúc này, giữa sân Phan gia xuất hiện một vòng tròn rực sáng, sau vài giây đồng hồ, ánh sáng ấy tản đi, để lộ ra 3 thân ảnh cùng 2 linh hồn đang khuân vác hành lý.
“Wow!!” Lâm An nhìn xung quanh, đôi mắt sáng còn hơn luồng sáng đến từ trận pháp.
Trước mắt nàng là một căn nhà to khủng khiếp với sắc trắng chủ đạo. Căn nhà này còn hơn nhà Nhi một bậc đấy. Lâm An đảo mắt nhìn quanh, nàng thấy vô số loài thực vật quý hiếm đang trưng bày trong chậu được đúc bằng kim cương.
“Toàn là thực vật bồi bổ cho linh hồn!”
Diệc Phàm có học qua một số kiến thức về thực vật nên nhận biết được. Đúng lúc này, một thứ âm thanh vang vọng ngay trên đầu khiến cả bọn bất giác ngước nhìn. Ở độ cao cách mặt đất vài km, một con cá voi hư ảo đang bay lượn giữa không trung, tựa như bầu trời là biển cả.
“Woah!!! Đó là, đó là… Là cái gì vậy Nhi?” Lâm An vội lay lay tay bạn mình.
Nhi cười nhẹ đáp: “Đó là Cá Voi Thiên Không! Loài quái vật này sinh ra đã ở dạng linh hồn. Nó hấp thụ năng lượng linh hồn, sau đó lại phóng ra ngoài một luồng năng lượng linh hồn đậm đặc hơn bằng cái lỗ ở trên! Con này 7 sao đó!”
“Woah!!!”
Lâm An cười tít mắt, lại hỏi: “Con quái này bay lượn vậy không ảnh hưởng tới nhà ngoại cậu sao?”
“Không đâu! Vì nó là thú nuôi nhà mình!”
“…” Lâm An trợn tròn mắt, cảm thấy bản thân phòng thủ hơi hớ hênh. Nhà ngoại Nhi nuôi một loài vật kinh khủng như vậy sao?
Đúng lúc này, cánh cửa trước mắt mở ra. Một đội hình khoảng chừng 10 người, mặc trang phục áo dài chạy ra, bố trí hai bên một cách đều đặn. Kèm theo đó, một tấm thảm màu đỏ lăn ra từ cửa, trải một mạch đến chân của cả ba.
“Bùm bùm bùm!”
Pháo giấy từ trên ban công tầng 2 nổ tung tóe, khiến cả một vùng trời trước mắt cả ba ngập tràn màu sắc.
“♩ ♪ ♫ ♬”
Tiếng kèn trống tưng bừng phát ra, một đội nhạc từ phía sau vừa chơi nhạc vừa tiến bước lại gần đám bọn Nhi.
“???” Lâm An giật mình, quay qua ngó lại, ánh mắt có chút hoang mang.
Diệc Phàm cũng bất ngờ không kém.
Chỉ có Nhi là bình thản, lông mày hơi giật giật một chút.
Từ trong nhà một tiếng cười sảng khoái vang ra, vô thức khiến Nhi cùng đám bạn cảm thấy vui vẻ.
“Thủ đoạn linh hồn!” Diệc Phàm thầm cảnh giác, chỉ trong vài giây ngắn ngủi, hắn đã lấy lại tỉnh táo.
Tiếng cười dần tắt, một ông già bước ra. Đập vào mắt cả bọn là một cái bụng phệ đến mức không thể phệ hơn. Sau đó, Lâm An cùng Diệc Phàm mới chú ý đến gương mặt ông lão. Thoạt nhìn có chút nhăn nheo, nhưng vẫn đem đến cảm giác tươi tắn, tựa như một thiếu niên hoạt bát. Râu tóc ông đều đã bạc phơ, nếu nuôi râu dài thêm chút nữa, kết hợp cùng gương mặt phúc hậu kia, chắc chắn sẽ có người nhầm tưởng ông ấy là ông bụt được nhắc đến trong truyện cổ tích.
“Nhi!!!”
Ông lão dang rộng vòng tay ôm lấy Nhi.
“Ông ngoại!” Nhi cũng vui vẻ đáp lại, hôn nhẹ lên má ông một cái.
“Linh hồn của con sao vậy?” Vừa gặp, ông ngoại đã nhìn ra tình trạng bất ổn ở linh hồn Nhi.
“Vừa rồi truy bắt một oán hồn, vô tình bị đả thương thôi ông ngoại!” Nhi cười đáp, sau đó lại hướng về hai người bạn giới thiệu: “Đây là ông ngoại mình!”
Lâm An cùng Diệc Phàm ồ lên một tiếng, lúc này họ mới dám khẳng định ông lão này là ông ngoại Nhi. Sở dĩ cả hai bất ngờ như vậy là vì trong tưởng tượng của bản thân, hình tượng gia chủ của Phan gia ngầu lòi hơn ông già bình thường này. Nhưng nếu cả hai để ý kỹ, sẽ thấy một luồng năng lượng linh hồn cường đại đang ẩn giấu trên người ông lão này.
“Đây là Lâm An và Diệc Phàm đúng không?” Ông ngoại Nhi hỏi.
“Sao mình nghe hiểu Tiếng Việt?” Lâm An giật thót.
“Là Ngôn Xuất Linh Dẫn! Mỗi lời nói của chúng ta đều dẫn đến dao động linh hồn, phát ra một thứ sóng đặc biệt gọi là ý. Ngôn Xuất Linh Dẫn là chiêu vừa có thể điều khiển ý của mình, truyền tải đến đối phương ý nghĩa của lời nói bất chấp ngôn ngữ, vừa có thể nắm bắt ý của người khác, phiên dịch ra ý nghĩa trong lời nói…”
Diệc Phàm nhẹ nhàng giải thích, sau đó đáp: “Vâng ạ! Cháu là Diệc Phàm, là…”
Chưa kịp nói hết câu, Nhi đã giẫm mạnh vào chân Diệc Phàm, thay hắn nói tiếp: “Vâng ông ngoại, đây đều là bạn của cháu!”
“Haha, đều là thiếu niên anh tài!!!”
Phan gia chủ đã đánh giá xong hai người bạn mà Nhi dắt về.
“Ánh mắt ấy tựa như hiền hòa, nhưng lại khiến mình cảm giác thấu tận tâm can!” Lâm An cố giấu cơn rùng mình, gương mặt vui vẻ cười đáp: “Nghe danh Phan gia chủ, Phan Đắc Lộc đã lâu, hôm nay có dịp diện kiến quả là vinh hạnh! Tên của cháu là Lâm An, là bạn thân của Nhi!”
“Con bé này lễ phép quá! Ông rất vừa mắt, cậu út của con chưa có vợ, hay là giới thiệu nó cho cậu con đi Nhi!” Ông Lộc cười cười, cố ý không dùng Ngôn Xuất Linh Dẫn để nói riêng với Nhi. Nhưng Nhi lập tức lắc đầu: “Thôi ông ngoại, bạn con còn nhỏ lắm!”
“Nhỏ gì? Bự vậy rồi! Đủ tuổi lấy chồng rồi đó, hồi xưa ông lấy bà ngoại cũng chưa bự bằng con bé Lâm An này!” Ông Lộc cười hề hề trước ánh mắt nheo lại của Nhi. Nếu theo tiêu chuẩn của ông ngoại, vậy chắc Nhi vẫn còn là đứa trẻ lên ba quá.
Đúng lúc này, một giọng nói dịu nhẹ phát ra: “Ba, đừng có dạy hư mấy đứa nhỏ!”
Từ trong nhà, một thân thể mảnh mai bước ra.
“Dì Nguyên!” Nhi cười tươi rói, vội chào hỏi dì Nguyên.
Hôm nay, nàng mặc một chiếc váy dài màu xanh biển thanh tú, hai tay đeo trang sức hài hòa vòng trước bụng.
“Dạy hư gì chứ? Con gái tới tuổi phải lo lấy chồng, chứ đừng như ai đó 25 tuổi chưa có bồ!” Ông Lộc nhún vai, lời nói đầy châm chọc.
Nguyên biết ba đang nói mình, nhưng gương mặt nàng vẫn giữ nguyên cảm xúc, tựa như đã quá quen thuộc với điều trên: “Nhi mau dẫn các bạn vào nhà đi nào! Đừng đứng ngoài đây mãi thế!”
Nói xong, Nguyên cũng ra hiệu cho đội kèn trống dừng chơi nhạc. Trong lòng lại thầm mắng ba mình làm màu quá mức.
Bước vào tòa bạch ốc, Lâm An lại một lần nữa thét lên trong lòng. Phòng khách nhà ngoại Nhi to kinh khủng, nội thất toàn là hàng mắc tiền. Ví như bộ bàn ghế được làm từ gỗ Gạc, loại gỗ cực kỳ quý hiếm, độ bền cao, có thể chịu được một đòn toàn lực của vô cực giả 5 sao. Hoặc như chiếc đàn dương cầm đang ngự trị một góc phòng, giá trị đâu đó vài tỷ VND.
Nhưng đáng chú ý nhất phải kể đến bức tranh treo ở bức tường gần cầu thang. Trên tranh vẽ chân dung một người không có mặt mũi cụ thể, tựa như bị sương mờ che khuất. Tuy vô diện, nhưng dựa vào dáng người, Lâm An và Diệc Phàm cảm giác được một khí chất vô song đang toát ra từ người trong tranh.
“Đây là ai vậy ạ?”
Lâm An hỏi ông Lộc. Ông ta liền vuốt râu, ra vẻ đạo mạo đáp: “Đây là người sáng lập ra Phan gia!”
Ánh mắt ông Lộc, Nguyên và Nhi, những người chảy trong mình dòng máu Phan gia đều có nét tự hào.
Phan gia có được ngày hôm nay, đều là nhờ nền tảng vững chải do người trong hình xây dựng.
…

Bữa tối của gia chủ họ Phan vốn rất đạm bạc, chỉ ăn cá luộc chấm mắm. Nhưng hôm nay có khách, ông đặc biệt chỉ thị nhà bếp làm hơn mười món, toàn là sơn hào hải vị. Bàn ăn đơn sơ mọi khi được thay thế bằng một chiếc bàn dài, phủ lên một tấm trải bàn màu trắng tinh khôi.
Trên bàn ăn, dì Nguyên và ông Lộc đã có mặt. Kế đến, Nhi dẫn theo Lâm An và Diệc Phàm tiến vào phòng ăn.
“Tuyệt vời!”
Lâm An cười tít mắt khi thấy đống đồ ăn trên bàn. Ẩm thực Việt Nam có sức cuốn hút mãnh liệt đối với nàng, trong đầu nàng bắt đầu nghĩ đến việc nên lấy chồng Việt Nam để được ăn đồ Việt mỗi ngày.
“Nhi, anh hai con dạo này sao rồi?” Dì Nguyên hỏi thăm.
“Dạ, anh ấy vẫn khỏe! Ảnh bớt chơi bời lại rồi, con thấy ảnh tập trung tu luyện với học hành đàng hoàng lắm!”
Nhi cười tươi, ánh mắt khẽ liếc sang ông ngoại, tựa như lời nói trên là dành cho ông.
Ông Lộc nghe thấy, nhưng chẳng tỏ ra bất ngờ, thậm chí còn có vẻ không tin. Ông bĩu môi nói: “Cái thằng oắt này y hệt như cha con thôi! Đều là thứ không ra gì!”
Nghe vậy, Nhi có chút buồn lòng. Nguyên bên cạnh vội đá chân ba mình, ý bảo ông cẩn thận lời nói.
Ông Lộc có hai đứa con gái. Một là Phan Thảo Nguyên, người còn lại là mẹ Nhi và Quân, Phan Huyền Hà. Ông cực kỳ yêu hai đứa con gái, cưng họ như công chúa vậy. Do đó, ông Lộc rất để tâm đến việc hôn nhân của cả hai. Ông luôn muốn con gái mình được gả cho người xứng đáng, có thể đem đến hạnh phúc viên mãn.
Khi Hà bước vào độ tuổi lấy chồng, ông Lộc đã tổ chức hội kén rể. Sau nhiều vòng thi, ông đã lựa ra một chàng trai cực kỳ vừa mắt mình. Nhưng ông đâu biết Hà không thích chàng trai trên. Thế là nàng bỏ trốn trong đêm, quyết không để ba sắp xếp số phận.
Trên đường rong ruổi, nàng gặp tai nạn, rất may lại được nhóm Thất Hiệp Miền Nam cứu. Trong đó, nàng cực kỳ ấn tượng với chàng trai tên Minh, thủ lĩnh của nhóm. Sau nhiều lần hàn huyên, tâm sự, cùng trải qua bao nhiêu kiếp nạn, cả hai phải lòng nhau. Tình yêu cứ thế chớm nở theo từng ngày, cuối cùng, Minh cầu hôn Hà.
Họ tổ chức một lễ cưới nho nhỏ, khách mời chỉ có nhóm Thất Hiệp Miền Nam.
Sau đó, cả hai chia tay nhóm Thất Hiệp, từ bỏ những ngày tháng rong ruổi giang hồ, về Biên Hòa xây dựng cơ ngơi, an cư lạc nghiệp. Vượt qua giai đoạn khó khăn đầu tiên, công ty Minh Hà bành trướng dữ dội, đạt được những thành tựu đáng để người đời ngưỡng mộ.
Ông Lộc lúc này đã nghe được tin tức của Hà, muốn bắt nàng về nhưng ván đã đóng thuyền mất rồi. Con gái ông yêu quý đã chọn người con trai trên, dù bản thân ông không thích Minh vì xuất thân nhạy cảm của hắn, nhưng ông không nỡ phá hoại hạnh phúc mà con gái đã chọn.
Bẵng đi một thời gian, Hà mang thai rồi sinh ra hai đứa bé kháu khỉnh. Ông Lộc là người đầu tiên bế hai đứa, ánh mắt luôn khó chịu mỗi khi ở gần Minh lại bỗng trở nên dịu dàng hơn bao giờ hết. Thấy cảnh này, Minh đang ngồi nắm tay vợ cũng thở phào. Hai đứa con của Minh sẽ là cầu nối để kéo gần hắn với cha vợ.
Nhưng chuyện vui chưa được bao lâu, Hà mắc bệnh nan y. Kể từ đó, giường bệnh gắn liền với nàng. Tâm trạng ông Lộc cũng bị kéo xuống theo từng ngày. Ông là một trong những đỉnh cấp cường giả đương thời, nhưng lại hoàn toàn bất lực trước căn bệnh quái ác đang hành hạ con gái mình. Ông phải trơ mắt nhìn con gái đang dần rời xa vòng tay mình thêm một lần nữa.
Cảm xúc tiêu cực dồn nén cần một đối tượng để hứng chịu. Hoàn hảo thay, Minh được chọn. Ông Lộc cho rằng tất cả là tại Minh, nếu ngày đó Minh không gặp Hà, nếu ngày đó Minh không bao che, đưa Hà tránh khỏi tai mắt của ông Lộc thì có lẽ bây giờ nàng không chịu cảnh ngộ như thế này.
Nghe có phần vô lý.
Nhưng cảm xúc lúc ấy biến mọi thứ thành có lý.
Ông Lộc đã đánh Minh một trận ra bã.
Sau đó, ông không còn nói chuyện với Minh nữa.
Nhiều lần Minh về thăm nhưng đều bị cha vợ tỏ ra lạnh nhạt. Cũng may, hai đứa cháu ngoại không bị ông đưa vào tầm ngắm. Nhưng có điều, Quân càng lớn càng hư đốn, dẫn đến ông cũng chán ghét, bỏ vào danh sách đen nốt.
Chỉ còn mỗi Nhi là được yêu quý.
Đúng lúc không khí có phần trầm xuống, một nữ người hầu đẩy cửa bước vào. Theo sau nàng là một gia đình nhỏ 4 người. Người chồng có tướng mạo khá giống với ông Lộc, tay đang dắt một bé trai khoảng chừng 5 tuổi. Người vợ có nét đẹp thanh tao, tay lại bế một bé gái 2 tuổi.
Nhi lập tức đứng dậy chào hỏi: “Cậu tư, mợ tư!”
Ông Lộc có tận 6 người con. Trong đó, Hà là đứa con thứ hai, Nguyên thứ năm. Người đàn ông vừa bước vào là đứa con thứ ba, tên là Phan Thái Sơn, năm nay 37 tuổi, vô cực giả 6 sao, hiện đang làm bác sĩ chuyên khoa linh hồn.
Người phụ nữ đi cùng là vợ của Phan Thái Sơn, Mai Ngọc Bích, vô cực giả 3 sao, hiện đang là giáo viên tiểu học.
“Chào Nhi! Con lớn mau quá!”
“Càng ngày càng xinh đẹp nha!”
Hai cậu mợ cười tít mắt. Cũng nhân tiện cười với hai người bạn của Nhi. Sau đó họ dẫn con đến chào hỏi ông ngoại.
“Mau vào bàn tiệc đê!” Ông Lộc chỉ tay vào mấy chiếc ghế trống. Lúc này Sơn mới hỏi: “Anh hai đâu ba? Không chờ ảnh sao?”
“Xùy, tao hẹn 7 giờ tối, đứa nào tới trễ đồ ăn nguội ráng chịu!”
Tính tình ông Lộc vẫn luôn như vậy, có cảm giác như một đứa trẻ tùy hứng.
“May quá! Tới trễ 5 phút chắc đồ ăn chưa nguội.” Từ phía cánh cửa, một người đàn ông cao to bước vào. Ông ta có nước da màu ngăm đen nổi bật, tạo cảm giác mạnh mẽ và hung tợn. Gương mặt ông ta có một vết sẹo ngang mũi, dường như từng bị ai đó chém.
“Anh hai!”
Sơn đứng dậy tiếp đón anh mình. Phan Thanh Thiên, trưởng nam Phan gia, năm nay 48 tuổi. Cảnh giới vô cực giả 7 sao. Hiện đang làm thuyền trưởng cho một công ty vận chuyển biển.
“Haha, dạo này tóc chú hói đi hơi nhiều đấy nhé! Cẩn thận giống ba!”
Thanh Thiên châm chọc.
“Cái thằng này học ai mà mỏ hỗn quá vậy?” Ông Lộc trừng mắt. Nhưng ông đâu biết có nhiều ánh mắt đang nhìn về mình. Ông hỏi học ai sao? Chẳng phải rất giống ông à?
Đi theo sau Thiên là một thiếu nữ khoảng độ 20 tuổi. Nàng mặc một bộ váy dài đến gót chân, chỉ để lộ ra đôi guốc đen quý phái. Mái tóc dài thướt tha, thả dài đến giữa lưng. Gương mặt nàng cân đối và hài hòa. Điểm đặc biệt nhất là đôi mắt. Người bình thường có con ngươi màu đen, hoặc màu xanh, hoặc màu nâu, hoặc màu vàng… nhưng màu trắng bạc như nàng thì cực kỳ hiếm thấy. Một đôi mắt trắng thoạt nhìn trông có chút đáng sợ, nhưng nhìn càng lâu, lại càng khó thoát khỏi sức mê hoặc kỳ lạ của đôi mắt ấy.
Nhi lúc này lại lễ phép chào hỏi: “Chào cậu hai, chào chị Nguyệt!”
“Ái chà! Bé Nhi nay lớn rồi nha, không còn khóc rống lên mỗi khi thấy mặt sẹo của cậu hai nữa à!” Thiên có ấn tượng rất đặc biệt với Nhi. Mỗi lần Thiên xuất hiện, Nhi đều lon ton chạy trốn vì sợ gương mặt có sẹo của cậu, tựa như kẻ thù không đội trời chung vậy.
“Cậu cứ đùa mãi!!!” Nhi xấu hổ nói.
Lúc này, Phan Linh Nguyệt – người chị họ mắt trắng của Nhi cất tiếng chào hỏi với ông ngoại, gia đình cậu tư và Nguyên. Sau đó, nàng quay sang Nhi cùng hai người bạn: “Nhi có dẫn thêm hai bạn về à? Giới thiệu cho chị với!”
Nhân cơ hội này, Nhi giới thiệu với cả nhà về hai bạn mình.
“Được rồi! Ngồi xuống ăn tối đi! Đồ ăn nguội hết bây giờ!” Ông Lộc nhắc nhở, sau đó gắp cho Nhi cái đùi gà.
“Còn ai nữa không Nhi?”
Lâm An hỏi.
“Mình còn hai cậu nữa! Một cậu đang ở tù, một cậu đang đi phiêu lưu!”
“Ở… ở tù?”
“Ừa, khi nào có cơ hội mình sẽ kể cho!”
Đang ăn, Diệc Phàm chợt phát hiện ánh mắt Nguyệt có gì đó khác lạ, dường như đang ngắm hắn. Diệc Phàm tính mắt đối mắt nhưng khi nhìn vào đôi mắt trắng ấy, hắn có chút khó thở.
Nói qua nói lại, nói tới nói lui, bữa tiệc cũng đã tàn.
Dọn dẹp đã có người hầu lo. Cả nhà trừ Nguyên rủ nhau đi du thuyền ngắm biển đêm. Lúc này, trên du thuyền chia làm 2 phe cánh. Một phe đàn ông và một phe phụ nữ.
Phe phụ nữ thì nói chuyện chăm sóc sắc đẹp, tình yêu, gia đình các thứ.
Khoảng 15 phút sau, phe đàn ông bắt đầu chia tụm nói chuyện. Cậu tư Phan Thái Sơn cùng Diệc Phàm thảo luận về linh hồn học, tất nhiên vẫn nhờ Ngôn Xuất Linh Dẫn của ông Lộc làm môi trường phiên dịch. Cậu hai thì bàn bạc với ông ngoại chuyện gì đó.
Phe phụ nữ thì Mai Ngọc Bích vì bận dắt hai đứa nhỏ đi dạo trên du thuyền nên không tiếp tục trò chuyện được, để lại 3 thiếu nữ phơi phới sắc xuân.
“Quân dạo này thế nào rồi?” Nguyệt hỏi. Nàng biết ông nội không thích nhắc về đứa em họ của mình, nên trước mặt ông nàng không hỏi han gì cả.
“Quân dạo này thay đổi tốt lắm chị! Anh ấy chịu tu luyện với học hành rồi.” Nhi mỉm cười khi thấy bên dòng họ ngoại vẫn còn người để ý đến anh hai.
“Ừ! Như vậy thì tốt! Em nhớ trông coi Quân cẩn thận, đừng để trẻ tuổi bồng bột, sa đọa vào mấy thú vui không đáng, hỏng hết người.”
Xem ra trong mắt Nguyệt, Nhi đáng tin cậy hơn Quân nhiều.
“Em thì ở xa, không quản lý được anh hai.” Nhi lắc đầu.
“Nếu vậy em kiếm bạn gái cho Quân cũng được… một người nào đó cao tay quản lý nó.” Nguyệt cười mỉm.
Nhi lập tức lắc đầu: “Anh hai em chỉ làm khổ con gái người ta thôi!”
Lâm An ở cạnh nghe chữ được chữ mất, nhưng cảm giác họ đang nói về Quân.
Tự dưng nhắc đến chuyện tìm bạn gái cho anh trai mình, Nhi cảm thấy hơi khó chịu, nàng uyển chuyển đổi đề tài: “Em nghe nói Thánh Nữ đương nhiệm sắp hết nhiệm kỳ, đợt tuyển chọn Tân Thánh Nữ sẽ diễn ra vào năm sau. Chị sẽ tham gia chứ?”
Nguyệt gật đầu, khuôn miệng xinh như hoa hé mở: “Chị cũng góp vui một chút.”
“Chị lại khiêm tốn quá mức rồi!” Nhi cười. Nàng biết Nguyệt là ứng cử viên tiềm năng cho chức Thánh Nữ sắp đến.
Như đã nói, Điện Thờ Thánh Mẫu, Phan Gia và Thiền Viện Việt Linh là 3 thế lực đứng đầu đảo Việt Linh. Mặc kệ các thế lực phía dưới luôn có tranh đấu, 3 ông trùm tầng trên luôn ôn hòa chung sống, thậm chí còn có nhiều kết giao thâm tình.
Phan Thanh Thiên, trưởng nam Phan gia kết hôn với Thánh Nữ nhiệm kỳ trước, kéo sát mối quan hệ giữa hai thế lực. Hiện nay, con gái của Thiên nghiễm nhiên trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức Thánh Nữ nhiệm kỳ kế tiếp. Vì sao ư? Tạm không xét những yếu tố về nhân phẩm, năng lực của Nguyệt, đã là người của Điện Thờ, những điều trên đều không phải bàn! Cái quan trọng là Nguyệt có Phan gia hỗ trợ, lại còn có nhà ngoại thuộc cao tầng của Điện Thờ cổ vũ, ai đấu lại nàng đây?
“Haiz… tiếc là hiện tại chị còn chưa được nếm được hương vị tình yêu.”
Nguyệt nói câu này ra, mặt lại hiện lên vẻ buồn man mác. Trở thành Thánh Nữ là một chuyện tốt, nhưng cũng sẽ bị nhiều quy tắc gò bó. Trong nhiệm kỳ 10 năm làm Thánh Nữ, không cho phép dính líu tình duyên.
Vì vậy, Nguyệt luôn ấp ủ muốn yêu một ai đó trước khi làm Thánh Nữ.
“Chị là trap girl chính hiệu chứ gì nữa…” Nhi mắng thầm trong lòng. Giờ mà Nguyệt yêu ai xong năm sau lên làm Thánh Mẫu thì chàng trai kia chẳng phải vứt đi à?
…

Người hầu mang đến cho Nhi một chén thuốc bổ. Đây là do ông Lộc chuẩn bị. Uống thuốc này vào kết hợp vận chuyển infinergy sẽ chữa lành linh hồn.
Lâm An nằm sấp trên giường lướt điện thoại, cặp vú nàng bị đè nén đáng thương, cặp mông thì vểnh lên khiêu khích.
Hiện tại, mạng xã hội Vfus có sức ảnh hưởng rất lớn trên thế giới. Người Trung Quốc như Lâm An cũng xài. Đang lướt xem video review phim, Lâm An bỗng thấy mục gợi ý kết bạn.
“Đây là…” Lâm An vô thức nhìn sang Nhi, sau đó lén la lén lút bấm vào trang cá nhân của người đầu tiên trong danh sách gợi ý.
Tài khoản này để tên Tiếng Việt, nàng đọc không hiểu, nhưng xem hình liền nhận ra đó là anh trai của bạn thân.
Trang cá nhân của Quân không có cái gì để xem cả. Trước khi thể xác đổi chủ, trang cá nhân của hắn đầy rẫy các bài đăng flexing, ăn chơi sa sỉ. Sau này bị Quân của thế kỷ 21 ngứa mắt nên ẩn hết.
Không có cái để xem, Lâm An bấm vào ảnh đại diện phóng to ra, chăm chú quan sát gương mặt của Quân.
“Gầy quá… chắc ảnh này lâu rồi!” Lâm An thầm nghĩ, sau cùng, nàng thoát ra không muốn quan tâm nữa. Nhưng một ma lực nào đó hấp dẫn ngón tay nàng bấm vào add friend.
Lâm An giật mình, nàng lúc này mới ý thức được hành động của mình có gì đó sai sai. Mấy ngày nay nàng luôn tránh mặt Quân, vậy mà giờ lại gửi lời mời kết bạn cho hắn?
“Sao chưa ngủ?” Nhi mở mắt ra hỏi khiến Lâm Ân giật thót vội cất điện thoại. Nàng như một cô bé ăn vụng mà bị phát hiện, ấp a ấp úng trả lời: “Ha… tại… tại… không có Nhi mình không ngủ được!”
Nhi nghĩ cô nàng này lại đòi sờ vú mình cho dễ ngủ, vội nói: “Ngủ đi! Sau này ngủ với chồng thì sao? Lấy cái gì sờ?”
“Đã nói mình sẽ lấy Nhi mà!” Lâm An lấp liếm.
“Xời cái mặt cậu mê trai gần chết!” Nhi bĩu môi trêu.
Lâm An tính phản bác, nhưng cảm thấy không cần thiết, liền đổi đề tài: “Linh hồn cậu sao rồi?”
“Ổn định hết rồi! Thôi đi ngủ, mai mình dắt cậu đi chơi!”
“Tốt! Yêu Nhi nhất!” Nói rồi, ma trảo của Lâm An bung ra chộp lấy vú Nhi.
…

Sau khi ăn sáng xong xuôi, Nhi dẫn 2 người bạn mình đi chơi, đầu tiên họ sẽ thăm quan Điện Thờ Trung Tâm. Giáo phái Thánh Mẫu có nhiều điện thờ phân bố trên Đảo Việt Linh, lớn nhất trong số đó là Điện Thờ Trung Tâm.
“Chị Nguyệt kìa!”
Lâm An vẫy tay.
Biết tin Nhi dẫn bạn đi thăm quan Điện Thờ, Nguyệt liền đóng vai hướng dẫn viên du lịch đưa các em đi khám phá.
“Truyền thuyết Thánh Mẫu bắt nguồn từ 300 năm trước, khi mà cư dân trên đảo đang đối mặt với một tai ương khủng khiếp – siêu bão Xích Vân. Các em hẳn đã nghe qua nhỉ?”
Nguyệt mỉm cười nhìn Diệc Phàm và Lâm An. Trước khi theo Nhi đi chơi, gia chủ nhà họ Phan đã tặng họ hai sợi dây chuyền có ẩn chứa thuật Ngôn Xuất Linh Dẫn, giúp họ có thể dễ dàng giao tiếp. Nói đơn giản thì hai sợi dây chuyền kia chẳng khác gì một loại máy phiên dịch hai chiều.
Diệc Phàm kiến thức rộng rãi, liền gật đầu tiếp lời: “Siêu bão Xích Vân là một trong những tai họa khủng khiếp nhất trong lịch sử, hướng đi của nó không tuân theo một quy luật cụ thể nào! Đầu tiên quét qua Nhật Bản, kế đến là Trung Quốc, sau cùng đổ bộ vào Việt Nam. Mỗi nơi cơn bão ấy đi qua, bầu trời đều đỏ rực, vậy nên mới có cái tên Xích Vân.”
Lâm An cũng gật gù, kiến thức về trận bão lịch sử nàng cũng từng học qua. Trung Quốc thời đó thiệt hại nặng nề nhất, không biết bao nhiêu tỉnh thành bị hủy hoại, khiến kinh tế suy thoái trầm trọng, trở thành một vết cắt đau nhói trên dòng chảy lịch sử của người dân xứ Hoa.
Nguyệt gật đầu mỉm cười, tiếp tục kể chuyện: ‘Cơn bão ấy đổ bộ vào miền Bắc, thuận đường đẩy thẳng xuống đảo Việt Linh. Đứng trước cơn thịnh nộ của thiên nhiên, con người trở nên nhỏ bé vô cùng. Dân cư trên đảo Việt Linh chỉ biết cầu nguyện thần linh phù hộ.
Vào lúc cơn bão chuẩn bị đổ bộ vào Việt Linh, có một ánh sáng từ bầu trời giáng xuống. Người ta nhìn thấy hư ảnh của một cô gái xinh đẹp tuyệt trần, khí thế thần thánh không thể đo lường.
Một mình vị nữ thần ấy đã dẹp tan cơn bão, cứu đảo Việt Linh khỏi diệt vong. Từ đó, dân chúng trên đảo tôn thờ người phụ nữ thần bí ấy, gọi là Thánh Mẫu.’
Vừa kể xong chuyện, cả bốn đã đến trước cổng của điện thờ. Nơi đây là một quần thể kiến trúc đồ sộ, mang đậm phong cách tín ngưỡng của đạo Thánh Mẫu. Điện Thờ Trung Tâm được xây dựng dọc theo sườn núi. Ở tại nơi cao nhất là Tượng Đài Thánh Mẫu với kích thước khổng lồ.
“Tuyệt quá! Đây là gì vậy?” Lâm An chỉ tay vào một loạt tấm ảnh đang được treo trên tường, mỗi tấm ảnh là một cô gái có dung mạo xinh đẹp diễm lệ, khí chất thanh cao.
“Đây là hình ảnh của các Thánh Nữ. Sau khi cứu đảo Việt Linh khỏi bão Xích Vân, Thánh Mẫu đã quay về thượng giới, nhưng trước khi đi, ngài đã để lại phàm trần một bé gái. Người ta tin rằng đây bé gái này là đại diện cho Thánh Mẫu, tôn bé gái ấy thành Thánh Nữ đầu tiên. Sau khi Thánh Nữ đời đầu mất, đạo Thánh Mẫu đã truyền lại ngôi vị Thánh Nữ cho một người khác. Cứ thế hình thành phong tục thay đổi Thánh Nữ.”
Nguyệt giải thích cặn kẽ.
“Trở thành Thánh Nữ liệu có nhận được truyền thừa gì không?” Diệc Phàm tò mò.
“Chuyện này chỉ có các Thánh Nữ biết!” Nguyệt cười thần bí.
“Người này có đôi mắt rất giống chị!” Lâm An tựa như phát hiện ra tân lục địa, chỉ vào tấm hình thứ hai từ phải vào.
“Đây là mẹ chị!” Nguyệt đáp, ánh mắt nhìn vào tấm hình có chút bi thương.
Lâm An nghĩ gì đó, huých vai Nhi hỏi nhỏ: “Nhi! Sao hôm qua mẹ chị Nguyệt không đến? Sao trong mặt chị ấy có vẻ buồn vậy?”
Có vẻ Lâm An đã cảm nhận được gì đó, cô gái này tuy hồn nhiên nhưng vẫn có phần tinh tế.
“Mẹ chị ấy mất rồi! Vào năm chị ấy 3 tuổi, cả nhà chị ấy đi du lịch trên biển thì bị cuốn vào một cơn bão không gian có quy mô khủng bố. Chiếc tàu bị nghiền nát. Chị cùng cậu hai may mắn thoát nạn, nhưng mẹ chị ấy thì không.” Nhi thở dài, trong lòng tự nói: “Năm đó mình mới vừa ra đời! Không ngờ trong nhà lại có chuyện buồn!”
Nguyệt rất nhanh bình ổn cảm xúc, dẫn Nhi và các bạn đi thăm quan tượng đài.
“Từ xa đã thấy rất đẹp, lại gần càng cảm giác lung linh và chân thật hơn!” Diệc Phàm cảm khái nói, rồi hắn chợt quay sang Nhi: “Nhưng không đẹp bằng Nhi…”
Một vài người đứng cạnh nhìn Diệc Phàm bằng ánh mắt dị nghị. Nhi thì đen hết cả mặt. Ở trước các tín đồ sùng đạo mà Diệc Phàm lại dám hạ thấp Thánh Mẫu của họ để nâng Nhi lên, muốn rước họa cho nàng hay gì.
“Chị Nguyệt! Những người ở đây rất tôn kính chị?” Sau khi nghe câu chuyện bi thương của Nguyệt, Lâm An tỏ ra thân thiết hơn. Nãy giờ nàng có để ý thấy ai gặp Nguyệt cũng sẽ chào hỏi, xem ra địa vị của Nguyệt không tầm thường.
“À! Tại họ thân thiện thôi!” Nguyệt cười mỉm, lại bắt đầu khiêm tốn.
“Ái chà chà, vẫn là bộ mặt giả nai này, nhìn chán thật đấy Nguyệt à?” Một giọng nói lanh lảnh vang đến. Đó là giọng của cô nàng xinh đẹp không kém Nguyệt, chỉ khác là khí chất không trong sáng như Nguyệt, trái lại có phần lẳng lơ.
“Viên miệng lưỡi vẫn luôn trơn tru, nói chuyện khiến người ta đau lòng.” Nguyệt ra vẻ đáng thương.
“Đây là ai vậy? Sao cảm giác giống phim cung đấu quá!” Lâm An lộ rõ vẻ mặt hóng drama.
“Là đối thủ cạnh tranh chức Thánh Nữ với chị Nguyệt đấy! Hồi trước từng là bạn thân!” Nhi giải thích.
Cô nàng khí chất lẳng lơ kia tên là Viên, là con gái của Phó Điện Chủ và cũng là ứng cử viên hàng đầu cho chức Thánh Nữ. Nhưng nếu so với Nguyệt thì vẫn còn kém chút.
“Miệng lưỡi của Thánh Nữ tương lai chỉ nói sự thật, có đau lòng cũng không thể trách tôi được Nguyệt nhỉ?” Viên phản kích.
“Không những miệng lưỡi trơn tru, mà miệng còn không biết ngượng nữa, chưa gì đã thay mặt toàn thể Thánh Mẫu Đạo tự phong cho bản thân rồi!” Nguyệt cũng không phải dạng vừa.
Hai bên lời qua tiếng lại không ai nhường ai.
“Wow! Thú vị quá!” Lâm An ra vẻ hâm mộ. Nàng là cô gái đơn thuần, bị người ta nói móc một cái liền tủi thân, nào có thể cứng rắn đối đáp như hai người kia.
Nhi tính tình mạnh mẽ, chán ghét đối đáp móc mỉa nhau thế này, nàng lựa chọn làm ngơ.
“Phụ nữ Việt Nam đáng sợ quá! Không, phụ nữ đều đáng sợ! Không, phụ nữ đều đáng sợ, trừ Nhi!” Diệc Phàm lắc đầu ngao ngán.
Đúng lúc này, lại có giọng của ai đó chen vào: “Đều là đại diện cho Điện Thờ, vậy mà cả hai cãi cọ trước mặt Thánh Mẫu, có tin tôi tước quyền trở thành Thánh Nữ của cả hai không?”
“Lại nhân vật nào nữa đây? Linh hồn cường đại thật!” Diệc Phàm nhíu mày đánh giá người đang bước đến.
Đó là một bà lão chống gậy, gương mặt phúc hậu, tóc bạc búi gọn.
“Sư phụ! Là con sai rồi! Thân là ứng cử viên cho chức Thánh Nữ, vậy mà lại vì dăm ba câu châm chọc không giữ được bản tâm trong sạch, đôi co với Viên. Xin sư phụ trách phạt.”
Nguyệt ra dáng vẻ ủy khuất, tựa như bị bắt nạt.
“Cô… cô!” Viên định nói gì đó liền nghẹn lại bởi màn lật mặt của Nguyệt.
“Trà xanh? Đúng rồi, chính là dáng vẻ yếu đuối của trà xanh! Lợi hại!” Lâm An hâm mộ không rời mắt. Mà Nhi ở bên cạnh thấy nàng phấn khích như vậy, lông mày có chút giật giật, thầm mắng: “Sau này chồng cậu mà cặp kè với trà xanh như thế này, để xem còn hâm mộ được không!”
“Phụ nữ đều đáng sợ! Trừ Nhi!” Diệc Phàm lắc đầu.
“Được rồi! Cả hai mau đến gặp Điện Chủ đi!” Bà lão phất tay, xoay lưng rời đi.
“Vâng ạ!” Cả hai cúi đầu chào. Viên liếc Nguyệt một cái rồi đi trước, còn Nguyệt thì tiếc nuối nói với bọn Nhi: “Tiếc quá, giờ chị có việc phải đi rồi! Các em đi chơi vui vẻ nhé!”
Tạm biệt Nguyệt xong xuôi, hai người Trung Quốc hướng mắt về Nhi hỏi: “Đi đâu nữa vậy Nhi?”
“Đến thế lực tiếp theo! Thiền Viện Việt Linh!”
Vô cực giả đi theo con đường Thiền Sư sẽ có ba ưu điểm vượt trội:
Thứ nhất, cảm ngộ cực kỳ cao! Đã có không ít người kẹt ở bình cảnh quyết định đi theo con đường thiền sư để khai phá cảm ngộ, từ đó đột phá thành công.
Thứ hai, khai phá con đường luyện hồn. Thiền Sư cũng có thể phát triển về mặt linh hồn, tạo ra một ưu điểm không nhỏ.
Thứ ba, sống cực kỳ dai! Cái này không chỉ nói đến vấn đề kéo dài tuổi thọ, mà còn liên quan đến ưu thế trong chiến đấu. Thiền Sư cao cấp một khi tiến vào trạng thái thiền định liền miễn nhiễm với mọi loại hiệu ứng, sức phòng thủ cũng tăng lên gấp bội, khả năng hồi phục cường đại vô cùng. Trong thế chiến thứ III, các Thiền Sư góp công rất lớn ở vai trò tanker. Cụ thể là họ xếp thành một hàng chắn trước mặt và cùng nhau ngồi thiền, mặc kệ quân địch thi triển chiêu gì cũng không ảnh hưởng, tạo cơ hội cho tuyến sau bắn phá!
Điểm yếu là đa phần các Thiền Sư không có nhiều giá trị ở mặt trận công kích, một khi họ tiến vào trạng thái thiền định thì không thể làm gì khác!
Trên Việt Nam có rất nhiều Thiền Viện nổi tiếng, đáng nhắc đến nhất chắc chắn là Thiền Viện Việt Linh! Nơi đây từng chứng kiến một vị Thiền Sư bước vào cảnh giới 8 sao, danh chấn thiên hạ.
“Nơi đây không khí thật trong lành!” Rời khỏi cáp treo, Lâm An chạy như đứa trẻ đón nhận không khí tươi mát.
Ở đảo Việt Linh có hai ngọn núi nằm sát nhau được gọi là núi Đôi, được Thánh Mẫu Đạo và Thiền Viện Việt Linh phân chia tọa trấn.
Nếu Điện Thờ Trung Tâm của Thánh Mẫu Đạo nằm dọc từ chân núi đến sườn núi thì Thiền Viện Việt Linh lại nằm ngay trên đỉnh. Đó cũng là lý do cả bọn Nhi phải bắt cáp treo lên.
Để có thể an tĩnh thiền định, sống ở trên đỉnh núi cũng không có gì lạ.
Bước qua mấy bậc thang, cả bọn đến được cổng thiền viện. Kiến trúc nơi đây có hơi hướng cổ kính, đem đến một không gian an tĩnh khó tìm ở thế giới xô bồ ngoài kia. Trong thiền viện đa phần là khách du lịch đến thăm quan, còn một số ít là những người muốn đăng ký trở thành Thiền Sư.
Thiền Sư ở đây có đồng phục khá giống với áo lam của phật giáo, cách điệu ở một vài chi tiết nhỏ để không bị nhà Phật đánh gậy bản quyền.
“Nhi?”
Một thằng nhóc cỡ 15 tuổi nổi bật với cái đầu lởm chởm tóc chạy đến. Nó khoác trang phục của Thiền Sư, xem ra là một thành viên của Thiền Viện.
“Minh Thông!” Nhi vui vẻ vẫy tay chào, xem ra rất thân thiết.
Minh Thông lễ phép chào hỏi với hai người bạn của Nhi trước, sau đó niềm nở nói với Nhi: “Chị về nước khi nào vậy? Sao không nhắn em một tiếng!”
“Đến bất ngờ mới vui chứ! Chị có món quà cho em nè.” Nhi lấy ra một chuỗi hạt tặng cho Minh Thông, thứ này là bảo vật 2 sao, có tác dụng gia tăng thần trí.
“Cảm ơn chị nha! Lần này về có phải là vì Tháp Linh Hồn?”
Nhi gật đầu, sau đó giới thiệu hai người bạn: “Đây là Diệc Phàm và Lâm An, họ là bạn cùng hội Tử Thần với chị.”
Ngược lại, nàng cũng giới thiệu Minh Thông: “Đây là Minh Thông! Là một người bạn từ nhỏ, biết nhau nhờ tham gia khóa tu của Thiền Viện.”
Chào hỏi qua loa vài câu, Minh Thông lại hỏi: “Có… anh Quân không?”
Lâm An đặc biệt nhận ra nét mặt có vẻ sợ sệt của Minh Thông.
Nhi lắc đầu, nói: “Anh ấy bận rộn chuyện trường lớp!”
Nghe vậy, Minh Thông thở phào một cái.
“Có chuyện gì vậy? Quân làm gì cậu nhóc này à?” Lâm An tò mò hỏi, Diệc Phàm bên cạnh cũng vểnh tai.
Chưa đợi Nhi giải thích, Minh Thông liền đáp: “Anh ta… là cơn ác mộng của Thiền Viện…”
Kể ra mới biết, năm đó Quân và Nhi cùng được ông ngoại đưa lên núi tham gia khóa tu để gia tăng cảm ngộ.
Nhi thì không phải bàn, nàng rất nhanh lĩnh hội được thiền công. Nhưng Quân thì không như vậy, hắn vừa ngồi thiền liền ngủ, không ngủ thì đầu óc cũng đầy đủ thứ bay bổng. Tính tình hắn cũng không tốt như Nhi, liên tục gây chuyện quậy phá, khiến các Thiền Sư nổi đóa, ảnh hưởng tu hành.
Nhưng chừng đó chưa đủ để Minh Thông kinh hãi như vậy.
“Quân, anh ấy đã đắc tội với cô Thanh… cô ấy là một hộ pháp của Thiền Viện!” Minh Thông rất biết kể chuyện, đến đoạn hay hắn lại ngắc ngứ.
“Đắc tội gì?” Lâm An khó cưỡng lại sức tò mò. Bỗng nhiên, Nhi nhíu mày lắc đầu ra hiệu Minh Thông đừng kể nữa, hay đúng hơn là đừng nói rõ tội trạng của Quân.
“À… cái này không tiện nói! Nhưng Quân đã gây tội lớn, dẫn đến thiền viện náo loạn một thời gian, cô Thanh bị ảnh hưởng rất nhiều. Cô ấy đã thề chỉ cần Quân bước vào Thiền Viện liền đánh gãy giò.”
Minh Thông lắc đầu thở dài.
“Đi theo con đường Thiền Sư, tâm luôn vững vàng, lại được làm hộ pháp cho Thiền Viện, chắc chắn không phải cấp bậc nhỏ. Vậy mà vẫn bị chọc giận, xem ra tội không nhỏ!” Diệc Phàm chợt hứng thú với thành tích của anh rể tương lai.
Tạm gác chuyện cũ sang một bên, Nhi nhờ Minh Thông dẫn đi tham quan Thiền Viện.
…

Phòng hội nghị của Điện Thờ Thánh Mẫu.
Điện Chủ đương nhiệm là năm nay đã 45 tuổi nhưng vẫn rất phong độ. Ông ta ngồi ở vị trí chủ tọa, bên tay phải là Thánh Nữ đương nhiệm, bên tay trái là bà lão sư phụ của Nguyệt và Viên.
Ở phía đối diện là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí Thánh Nữ.
“Hôm qua, Thánh Mẫu có về báo mộng. Ngài nói rằng ở lễ hội Tháp Linh sắp đến, dòng chảy số phận sẽ có sự biến động không nhẹ, mở ra cơ duyên lớn.” Vị Thánh Nữ đương nhiệm ôn tồn giải thích.
Nghe vậy, cả Viên lẫn Nguyệt đều mở to mắt. Thánh Nữ được xem là người đại diện cho Thánh Mẫu tại trần gian, giữa cả hai có một liên kết nào đó. Tùy theo năng lực thiên phú của mỗi vị Thánh Nữ, khả năng liên kết sẽ mạnh hoặc yếu. Đối với Thánh Nữ hiện tại, nàng vẫn thể hiện tốt chức vị Thánh Nữ khi thường xuyên cung cấp các thông tin mà Thánh Mẫu báo về, quan trọng là các thông tin ấy đều chuẩn xác.
“Viên và Nguyệt, cả hai đại diện cho Điện Thờ Thánh Mẫu tham gia lễ hội lần này, hãy chuẩn bị thật tốt và cố gắng tìm thấy cơ duyên mà Thánh Mẫu đã báo về.” Vị điện chủ trầm giọng nói.
Viên và Nguyệt gật đầu đáp: “Vâng!”
…

Tham quan Thiền Viện xong, cả nhóm tạm biệt Minh Thông, bắt cáp treo đi xuống. Lúc này đã là 12 giờ trưa, cả bọn chọn một nhà hàng ven đường để ăn trưa.
“Thị trấn đông đúc quá nhỉ?” Lâm An chú ý đến đường phố tấp nập hơn xưa.
“Là vì lễ hội Tháp Linh Hồn sắp diễn ra, các thế lực khác bắt đầu đổ bộ về Việt Linh!” Nhi giải thích.
Phục vụ đưa thực đơn đến cho bàn của Nhi. Hắn ta thoạt nhìn khá trẻ tuổi, mặt mày sáng sủa, chỉ có điều ánh mắt hơi vô hồn. Điều này thu hút ba người bọn Nhi, dường như họ cảm giác được gì đó.
“Có chuyện gì sao quý khách?”
Chàng phục vụ bị nhìn chằm chằm, nén khó chịu hỏi.
“Trong sắc mặt anh có vẻ không được tốt, có phải bị bệnh không?” Nhi hỏi thẳng.
Nghe vậy, hai mắt phục vụ hơi nhướng lên: “Sao em nhìn ra vậy? Đúng thật dạo gần đây anh thấy hơi mệt mỏi, nhưng không hiểu nguyên nhân tại sao. Anh đã đi khám rồi, nhưng không phát hiện gì cả.”
“Anh đã khám linh hồn chưa?”
“Anh đã khám rồi!” Phục vụ gật đầu.
Câu này khiến cả ba nhíu mày. Họ đều là Thông Linh Nhân, trời sinh nhạy cảm với linh hồn, lại có kinh nghiệm làm việc ở Hội Tử Thần nên kiến thức về linh hồn không ít. Thoạt nhìn qua người phục vụ này không có dấu hiệu bệnh lý thường gặp, linh hồn lại dao động mạnh, chứng tỏ khả năng cao có bệnh liên quan linh hồn.
“Khám rồi ư? Bác sĩ nào dám kết luận đây không phải bệnh linh hồn?” Nhi trong lòng nghi ngờ bác sĩ kia là lang băm.
“Anh đã khám ở khoa linh hồn của bệnh viện Việt Linh, được bác sĩ Phan Thái Sơn khám.” Chàng phục vụ tiếp tục kể.
“Xin lỗi cậu…” Nhi giật giật lông mày, nếu là cậu Sơn thì nàng không dám nghi ngờ. Nhưng điều đó càng khiến nàng thắc mắc về triệu chứng của chàng trai hơn.
“Để hỏi cậu Sơn sau!”
Nhi cùng các bạn gọi món. Khi món ăn vừa lên, cả ba nhìn thấy bóng người thân quen.
“Cậu tư!” Nhi đứng dậy vẫy tay.
“Ồ, trùng hợp thế!” Sơn cười vui vẻ bước đến.
“Cậu cũng ăn trưa ở đây à?”
“Ừ! Cậu hay ăn ở đây lắm. Nếu không ngại thì cho cậu ngồi ăn chung với, ăn một mình cũng buồn haha.”
“Cậu ngồi đi ạ!” Diệc Phàm kéo ghế cho Sơn, mối quan hệ của cả hai cũng khá tốt sau buổi trò chuyện hôm qua.
Sau khi Sơn gọi món xong, Nhi liền đề cập đến chuyện bệnh tình của chàng phục vụ.
“À! Mấy đứa quan sát tốt đấy.” Nói rồi, Sơn hơi ngã người về trước: “Dạo gần đây trong thị trấn xuất hiện nhiều ca bệnh tương tự. Bọn họ đều cảm giác mệt mỏi nhưng không thấy bệnh lý thường gặp. Cậu đã kiểm tra linh hồn nhưng không thấy vấn đề nào cả.”
Khi cậu Sơn đã xác nhận, Nhi mới dám tin. Vụ việc này khiến nàng hứng thú, lại hỏi: “Ngoài mệt mỏi ra, họ còn có dấu hiệu gì khác không cậu?”
Cậu Sơn gật đầu: “Có! Họ có một triệu chứng khá đặc biệt, đó là mơ thấy ác mộng.”
“Bệnh nhân nào cũng vậy ư?” Diệc Phàm hỏi và nhận được cái gật đầu của Sơn.
Nếu chỉ một vài trường hợp thì không đáng để ý, nhưng ai cũng vậy thì thật sự đáng ngờ.
“Chuyện này chắc không đơn giản!” Cậu Sơn chỉ nói vậy, sau đó chuyển đề tài không đề cập đến nữa.
“Lễ hội Tháp Linh Hồn sẽ diễn ra vào thứ 6. Mấy đứa có muốn luyện tập một chút không?”
Như đã biết, Phan gia là tổ chức nắm giữ bảo vật 9 sao Tháp Linh Hồn. Sau vụ kiện cáo năm đó, Phan gia sẽ phải mở cửa Tháp Linh Hồn một lần mỗi năm để các thế lực luyện hồn tiến vào tìm kiếm cơ duyên. Ngày mở cửa Tháp Linh Hồn được gọi là lễ hội Tháp Linh Hồn.
Lại nói về Tháp Linh Hồn, món bảo vật 9 sao này là thứ mà bất kỳ luyện hồn sư nào cũng muốn vào trong, thậm chí còn hấp dẫn hơn vào trong lò luyện hồn. Tại sao ư? Tháp Linh Hồn là món bảo vật được Liên Hồn Hội tạo ra với mục đích huấn luyện nhân tài, bên trong là vô vàn truyền thừa và tài nguyên liên quan đến luyện hồn. Nhưng muốn lấy được chúng bắt buộc phải vượt qua khảo nghiệm cam go.
“Nếu được Phan gia chủ chỉ điểm thì còn gì tuyệt hơn!” Diệc Phàm đáp.
“Haha… rất biết cầu tiến đấy!”
Lộc cười hào sảng, sau đó dắt cả ba thành viên hội Tử Thần đi ra sau vườn.
Vườn của gia đình giàu có quả nhiên không thể xem thường, nhìn đâu cũng thấy toàn cây kiểng quý giá.
Đến giữa vườn, mọi người dừng lại trước một cánh cổng phong cách cổ điển, được làm bằng gạch trắng.
“Đây là cổng dẫn đến bí cảnh?” Lâm An hỏi Nhi.
“Đúng vậy!” Nhi gật đầu.
Lộc lúc này búng tay một cái, cánh cổng như bị rung động. Một bức màn lỏng lẻo được giăng ra ngay giữa cánh cổng.
Lộc tiến vào trước, Nhi và các bạn đi sau.
Bên trong là một vùng không gian rộng lớn. Màn trời nơi đây luôn là màu đen, không sao không trăng, ánh sáng yếu ớt đến từ các ngọn đèn vĩnh cửu mới giúp mọi người nhìn thấy nhau.
“Đây là bí cảnh mà ta tìm được lúc còn trẻ. Trong đây có chứa một loài quỷ vật cổ xưa!”
Lộc tràn đầy tự hào nói.
“Quỷ vật?” Lâm An và Diệc Phàm khá bất ngờ, chỉ có mỗi Nhi là không, nàng đã từng vào đây luyện tập rồi.
Từ màn đêm trải dài vô tận, có một thứ gì đó đang tiến lại gần chỗ bọn họ.
Roẹt!
Một cặp mắt sáng rực hiện ra.
“Lại dẫn ai đến đây?” “Đôi mắt” ấy hỏi.
“Nhờ mày huấn luyện bọn trẻ!”
“Haha… không sợ tao ăn thịt chúng à?”
“Nếu mày dám!” Lộc cười nhạt.
“Hừ! Muốn huấn luyện kiểu gì?”
“Tạo ra 2 linh hồn 3 sao siêu cấp và 1 linh hồn 5 sao trung cấp.”
Đôi mắt kia đảo qua ba người bọn Nhi, chợp mắt một cái liền tạo ra 3 hư ảnh màu xám.
“Graoo!”
Chúng là ba hồn ma được quỷ vật kia tạo ra. Hình dạng như con người, khoác trên mình trang phục binh lính, gương mặt dữ tợn. Nổi bật nhất phải kể đến cặp trảo của chúng, vừa to vừa sắc lẹm.
Lộc búng tay một cái, lập tức đưa 3 người bọn Nhi cùng 3 linh hồn dịch chuyển đến chỗ khác.
Hai linh hồn 3 sao để Nhi và Lâm An luyện tập, còn 5 sao dĩ nhiên là để Diệc Phàm xử lý.
Roẹt!
Bên phía của Nhi đã có động tĩnh. Nàng triệu hồi ra Ma Trành và thanh kiếm trong suốt, sau đó lao đến bằng Vô Ảnh Bộ.
Trong thoáng chốc, nàng tiếp cận được kẻ địch. Hồn ma kia vung trảo muốn bắt lấy Nhi, nhưng một giọng hát ma mị vang lên.
Linh hồn cứng đờ, hành động bị ngưng trệ.
Vô Ảnh Kiếm Pháp được tung ra, kiếm khí rung lên trên lưỡi kiếm trong suốt.
Bành Bành Bành.
Những vụ nổ liên tiếp tóe ra trên hồn ma trước mặt, nó đang bị Nhi chém liên tục.
Lúc này, hồn ma vừa tỉnh lại, nó giận dữ vung trảo đánh Nhi.
Lá Chắn Kiếm Khí bung ra, một luồng kiếm khí hộ thể bao quanh Nhi, khiến đòn trảo kia vô hại.
Mà lúc này, Ma Trành vô thanh vô tức bay đến. Nàng chắp tay lại tựa như đang thỉnh cầu ai đó.
“Hổ Vương, bữa ăn của ngài đây!”
Nói rồi, Ma Trành biến đổi, trong chốc lát linh hồn ấy cuộn tròn rồi bành trướng ra thành một con hổ trắng hung tợn.
Hổ trắng há cái miệng khổng lồ của mình cạp vào đòn trảo của hồn ma, khiến cánh tay nó đứt lìa.
“Nhi tiến bộ rất nhiều, khả năng ngự linh cực tốt!”
Lộc vút râu, sau đó nhìn sang chiến trường của Lâm An.
Lâm An dùng Đao Phủ Không Đầu đối chiến với hồn ma, còn nàng ở phía sau phụ trợ bằng các chiêu thức tầm xa.
“Quang hệ? Thú vị… không… dường như con bé này có Anh Linh!” Lộc hài lòng đảo mắt sang Diệc Phàm. Ông Lộc đánh giá khá cao tên thanh niên này, còn trẻ mà đã đạt đến 5 sao, linh hồn cũng rất ổn định.
Diệc Phàm triệu hồi ra một linh hồn mặc áo cưới màu đỏ, đầu trùm một tấm vải mỏng manh, ẩn hiện gương mặt trắng bệt có dính vài vết máu không thể xóa nhòa. Đây là linh hồn của một cô dâu đáng thương, nàng từng là một vô cực giả 5 sao danh chấn một phương. Như bao cô gái khác, nàng có chàng trai của đời mình, cùng nhau vun đắp tình yêu. Cuối cùng, họ quyết định kết hôn. Nhưng đáng thương thay, vào cái ngày cưới, kẻ thù cũ tìm đến phá đám ngay lúc động phòng. Tên đó khống chế chồng nàng, cưỡng bức nàng ngay trước mặt. Sau hành sự xong xuôi, tên kẻ thù đã cao chạy xa bay, nhưng hắn lại không giết nàng hay người chồng kia.
Người chồng kia vì quá phẫn uất, quá nhục nhã, tự tay kết liễu nàng.
Vụ án này vô tình đến tai của Diệc Phàm, hắn nương theo sự tình, triệu gọi ra linh hồn của cô dâu đáng thương, sau đó lập khế ước. Nàng sẽ theo hắn làm thuộc hạ, còn hắn sẽ giúp nàng giải quyết kẻ thủ ác kia.
Quay lại với câu chuyện, Diệc Phàm bắt đầu ra tay. Cô Dâu Áo Đỏ nghiêng cái đầu một cái, từ ống tay phóng ra hai luồng vải đỏ quấn lấy hồn ma kia.
Một chiêu liền khống chế cử động của bóng ma. Cùng với đó, Diệc Phàm nhảy lên, cánh tay giương cao, ống tay áo bất ngờ bị xé toạc, không khí rung động mãnh liệt theo cử động của hắn.
Bùm!
Một đấm kinh thiên động địa khiến hồn ma vẫn lạc.
“???” Lộc giật giật lông mày, thầm nhủ: “Thằng nhóc này cũng là Hộ Linh à?”
…

“Anh tư, gọi em có chuyện gì?” Nguyên đẩy cửa bước vào phòng làm việc của Sơn.
Sơn trước hết cười một cái, rót đầy ly nước đưa cho cô em gái.
“Anh có chuyện muốn hỏi ý kiến em!” Sơn nói, sau đó kể cho Nguyên nghe về vụ việc có nhiều bệnh nhân uể oải không hiểu lý do, đặc biệt hơn họ còn gặp ác mộng.
Nguyên hiện đang là thạc sĩ chuyên nghiên cứu về linh hồn, nàng sẽ có cái nhìn toàn diện hơn Sơn, một bác sĩ linh hồn.
Nguyên xoa cằm, xem qua các bệnh án.
Sau một hồi trầm ngâm, Nguyên nói:
“Đa số những người mắc triệu chứng trên đều có tu vi thấp, linh hồn yếu ớt, anh chắc cũng nhận ra điều này nhỉ?”
“Ừm!” Sơn gật gù.
‘Linh hồn không tổn hại gì, cũng không phát hiện dấu hiệu bệnh lý suy ra chỉ có 2 khả năng:
Phương án 2 thì phải hỏi lại cha, ông ấy có thể sẽ biết được gì đó.’
Sơn nghe xong, trong lòng thán phục: “Quả nhiên hỏi đúng người.”
“Hiện tại em đang bận lo liệu vụ lễ hội Tháp Linh Hồn nên chưa thể giúp anh điều tra, chỉ có thể đưa ra phương án như vậy.” Nguyên thong thả uống trà, phong thái của một bậc học giả không thể chê vào đâu được.
“Được, cảm ơn em nhé!”
“À… còn việc em nhờ anh thế nào rồi?” Nguyên đặt tách trà xuống, lại hỏi.
“Vẫn chưa có tiến triển gì mấy!” Sơn nhún vai.
Cả hai sau đó rơi vào trầm tư.
Nhi cùng các bạn sau một ngày được ông ngoại chỉ điểm đã phát hiện ra nhiều điều thú vị.
Hôm nay là lễ hội Tháp Linh Hồn, rất nhiều tổ chức luyện hồn đã tụ tập về trên đảo Việt Linh, hòa cùng không khí lễ hội, tạo nên làn sóng nhộn nhịp khắp nơi.
Từ sáng sớm, Nhi cùng hai người bạn Trung Quốc đã đến thung lũng nằm giữa núi đôi, nơi tổ chức lễ hội Tháp Linh Hồn.
Lại nói về thung lũng giữa núi đôi, nơi đây có một cái hồ rộng lớn, thông với đại dương bên dưới. Cái hồ này từng được Sứa Dưỡng Hồn dùng làm nơi nghỉ chân, từ đó tạo ra một hòn đảo Việt Linh tràn ngập năng lượng linh hồn. Người dân ở đảo Việt Linh đã đặt tên cho cái hồ đó là Hồ Khởi Nguyên, đồng thời còn lập miếu thờ Sứa Dưỡng Hồn bên cạnh hồ.
Vì hôm trước Phan gia đang bận rộn công tác chuẩn bị cho lễ hội Linh Hồn tại đây nên Nhi không dẫn các bạn vào xem được, mà sớm muộn gì họ cũng đến đây thôi!
Phan gia sau vụ kiện thấy mình không thể giữ Tháp Linh Hồn làm của riêng nữa bèn nghĩ ra kế sách tạo nên lễ hội Tháp Linh Hồn, thu hút dân chúng khắp nơi về xem, từ đó thu tiền vé. Không những thế, Phan gia còn mở rộng số thế lực tham gia, không còn giới hạn ở Liên Hồn Hội nữa, mục đích là ăn tiền đút lót của các thế lực muốn tham gia. Quả là một gia tộc điếm thúi! Việc này khiến các thành viên cũ Liên Hồn Hội bực tức nhưng không có quyền làm gì vì dính líu đến vấn đề pháp lý, lúc trước họ không để ý đến lỗ hỏng này trên hợp đồng, dẫn đến Phan gia tự tung tự tác.
Đứng trên sân khấu rộng lớn, Lâm An nhìn quanh, rồi chợt nghĩ ra cái gì đó, lại hỏi: “Nhi, Nhi, mỗi thế lực sẽ có 2 người tham dự! Hội Tử Thần chi nhánh Trung Quốc cử mình và Diệc Phàm, còn nhà cậu thì sao?”
Lâm An từng nghĩ Phan gia sẽ cử Nhi và Nguyệt tham dự. Nhưng hôm nay Lâm An mới biết Nguyệt sẽ tham dự dưới tư cách Thánh Nữ của Điện Thờ Thánh Mẫu, bởi vậy nàng mới thắc mắc nhân tố còn lại.
Nhi đang tính mở miệng nói thì có giọng ai đó cắt ngang.
“Nếu các người đã thành tâm muốn biết.”
Lâm An giật mình, phát hiện giọng nói đến từ phía sau, nhưng khi quay lại thì chẳng thấy ai.
“Thì ta sẵn lòng trả lời.”
Giọng nói lần này phát ra từ bên phải, nhưng Lâm An quay đầu kết quả vẫn không thấy ai.
“Ở đâu có tội ác, ở đó có công lý.”
Lần này là bên trái.
“Bảo vệ hòa bình, diệt trừ kẻ ác, đem đến ánh sáng công lý chiếu rọi khắp nơi. Chính là ta, Phan Quý Bửu!”
Lúc này, ánh mắt mọi người dồn về chiếc cột phía xa. Trên đỉnh cột, một chàng trai có mái tóc tung bay, tay chắp sau lưng, phong thái thần bí khiến ai cũng trầm trồ.
“Phan Quý Bửu? Lẽ nào…” Lâm An nhìn sang Nhi, chỉ thấy nàng che mặt gật đầu, trong miệng lẩm bẩm từ mà mình vừa học được ở bữa mừng thọ: “Ố dề quá!”
Diệc Phàm nhìn bóng dáng phiêu diêu tự tại kia, lòng thầm đánh giá: “Không nhận ra hắn di chuyển thế nào…”
Bửu rời khỏi cây cột, nhẹ nhàng đáp đất, sau đó hướng về Nhi cùng 2 người bạn của nàng.
Lúc này mọi người mới có dịp chiêm ngưỡng dung nhan. Hắn ta sở hữu nét mặt điển trai, lại có gì đó khinh khỉnh, tựa như mấy thằng nhìn đời bằng nửa con mắt. Cằm hắn lúc nào cũng hất cao, hai tay chắp ra sau lưng, tóc để dài nghệ thuật.
“Chị Nhi! Tiến bộ không nhỏ!”
Nhi nghe vậy cũng cười cho có lệ, đáp: “Lâu rồi không gặp.”
Sau đó nàng giới thiệu cho hai bạn của mình: “Đây là Quý Bửu! Em họ mình.”
Nhờ đứng trong phạm vi của sợi dây chuyền có chứa Ngôn Xuất Ý Dẫn, nên Quý Bửu nghe hiểu tiếng Trung, hắn liên tục đằng hắng.
“Chị Nhi! Giới thiệu có tâm một chút!”
Nhi làm như không nghe thấy, trực tiếp giới thiệu 2 người bạn cho Quý Bửu.
Diệc Phàm lịch sự đưa tay ra nhưng Quý Bửu ngó lơ, hai tay vẫn cứ chắp sau lưng.
Nhi thấy cảnh này chỉ biết ôm đầu. Bửu là loại thanh niên cao ngạo, lại nghiện anime, hắn hay có phong cách cư xử bố đời, tưởng mình là nhân vật chính lạnh lùng ngầu lòi.
Diệc Phàm tâm cảnh không tệ, rút tay lại mà mặt vẫn giữ ý cười ôn hòa, trong đầu xen lẫn vô số ý nghĩ:
“Sau này sẽ là người nhà… sau này sẽ là người nhà… không được đánh người, không được đánh em vợ…”
Bửu ngó nghiêng, lại hỏi: “Chỉ có mình chị à? Quân đâu?”
“Anh ấy bận học rồi!” Nhi đáp, mặc dù tính tình cao ngạo nhưng Bửu xem ra vẫn biết quan tâm người nhà.
“Học? Ngu như anh ấy mà học cái gì?” Bửu nhíu mày.
“Không được đánh người nhà… không được đánh người nhà…” Lần này là ý nghĩ hỗn loạn của Nhi.
Chợt, Quý Bửu lại nhớ ra cái gì đó, hắn nói: “Khoan đã… có phải anh ấy có gì khác lạ không?”
“Ý em là sao?” Nhi cố rặn nụ cười trên mặt.
“Giống như tự dưng chăm học, tự dưng ngoan ngoãn, tự dưng mạnh lên!” Bửu ví dụ.
“À… cái này thì có, anh ấy sau khi từ bỏ ăn chơi, liền trở nên chăm chỉ hơn.” Nhi gật đầu, nàng tránh đề cập đến việc Quân từng bị nghiện.
Mặt Bửu đột nhiên trở nên cứng đờ, hắn nhếch môi, lẩm bẩm: “Hiểu rồi!”
Nghe vậy, Nhi nhíu mày tự hỏi thằng ngáo này hiểu cái gì.
“Một ngày nào đó em sẽ tìm đến anh ta.”
Bửu quay lưng, đưa hai cái tay chắp phía sau hướng về mọi người.
“Tìm Quân làm gì?” Nhi tràn ngập thắc mắc, liền hỏi.
“Một bộ truyện không thể có hai main!”
“???”
Để lại một câu đầy bí ẩn, Bửu rời đi.
“Tên quái dị… à không em họ cậu là con của ai thế?” Lâm An hỏi.
“Là con của cậu năm…” Nhi đáp.
“Là người mà cậu nói đi tù sao?” Lâm An giờ mới nhớ ra Nhi từng hứa sẽ kể cho mình nghe.
“À, đúng rồi! Cậu năm mình là một kẻ trăng hoa, lúc còn trẻ trêu hoa ghẹo nguyệt nhiều người, để lại tiếng xấu cho gia tộc. Đi đêm lắm có ngày gặp ma, cậu năm gặp mợ… à cũng không hẳn, dù sao cả hai cũng chưa cưới hỏi gì. Cậu năm mình vướng tơ tình với nữ đế của Hoa Cung. Người này tính tình chiếm hữu cực cao, đã nhốt cậu mình lại không thả ra ngoài. Thằng Bửu là con của cả hai.”
“À… hóa ra là vậy!” Lâm An giật giật lông mày. Cha thì trêu hoa ghẹo nguyệt, mẹ thì tính tình chiếm hữu, con thì wibu, gia đình bất ổn thật.
Diệc Phàm đứng bên gật đầu cảm khái: “Phụ nữ thật đáng sợ!”
“Ông ngoại cậu không ý kiến gì à? Để mặc cậu năm bị giam cầm?”
Nhi lắc đầu: “Không! Ông ngoại nói đây là hậu quả mà cậu năm phải gánh chịu! Ông vẫn vui vẻ nhận Bửu làm cháu nội. Còn về nữ đế kia thì ông không quan tâm!”
“Vậy Bửu sẽ là người còn lại của Phan gia?” Lâm An đoán.
“Ừa! Nó đó!” Nhi gật đầu.
Lúc này, các thế lực khác cùng dân chúng dần tràn vào thung lũng.
…

Ngoài tiết mục chính là chiêm ngưỡng Tháp Linh Hồn, lễ hội còn có nhiều gian hàng quảng bá văn hóa của đảo Việt Linh, thu hút khách tham quan.
Khoảng 8 giờ, lễ cúng bái miếu thờ Sứa Dưỡng Hồn diễn ra do Phan gia thực hiện. Cúng bái xong xuôi, Phan gia khai mạc lễ hội Tháp Linh Hồn.
Dẫn chương trình là một nữ MC vừa nóng bỏng lại duyên dáng. Cùng lúc này, ở khán đài cao nhất, những thành phần cấp cao trong các thế lực đã tập hợp. Nhìn đội hình trên đó, vô số người phải trầm trồ và choáng ngợp, có người còn lén cầm điện thoại chụp hình.
“Năm nay Phan gia lại tổ chức náo nhiệt quá nhỉ?” Một người phụ nữ đâu đó trên 30 tuổi, dáng điệu lẳng lơ, bắt tréo chân. Nàng là tông chủ đương nhiệm của Mê Hồn Tông.
“Lố lăng.” Ngồi ngay bên cạnh là một kẻ có tướng người to lớn, miệng không mở nhưng âm thanh vẫn phát ra. Người này là phó môn chủ của Nhiếp Hồn Môn.
“Tạm gác qua chuyện đó đi! Các vị nghĩ năm nay ai sẽ đạt được thành tích tốt nhất?”
Một thiếu niên trẻ tuổi gạt nắp trên ly trà, ánh mắt chăm chú vào làn hơi nóng phả ra. Hắn là giáo chủ của U Minh Giáo.
“Haha… U Minh Giáo Chủ, cậu cứ nói đùa, ai chẳng biết em gái cậu là tuyệt thế thiên tài luyện hồn, chỉ mới 17 tuổi đã vào cảnh giới 5 sao? Lần này leo đến tầng cao nhất chắc chắn là em gái cậu!”
Một kẻ ở thế lực phụ thuộc U Minh Giáo xu nịnh, flexing hộ U Minh Giáo Chủ.
Mặc dù lời của kẻ này có chút khó chịu, nhưng cũng có phần đúng.
Đúng lúc này, nữ MC mời Phan Đắc Lộc, chủ trì của buổi lễ lên phát biểu đôi lời.
Mọi người lúc này mới để ý trên khán đài không có Phan Đắc Lộc.
Ông ta đâu?
Rất nhanh, có người phát hiện điều gì đó. Vài người cùng nhau chỉ lên trên bầu trời.
Giữa hai ngọn núi, nấp trong làn mây trắng xóa, một hư ảnh khổng lồ ẩn hiện, tạo ra cảm giác siêu phàm.
Cao thủ của các thế lực đứng bật dậy, tựa như chuẩn bị chiến đấu. Nhưng có một tiếng nhạc hùng tráng cắt ngang, khiến họ nhận ra vấn đề.
“Văn hóa luyện hồn là do Việt Nam ta sáng lập, là truyền thống, là văn hóa, là nét đẹp của vô cực giả Việt Nam. Thế giới tâm linh không chỉ là chỗ dựa, mà còn là sức mạnh, là niềm tự hào của luyện hồn sư chúng ta. Ở nơi đó, anh linh của tổ tiên, những người đã xếp từng viên gạch để tạo nên một hệ thống luyện hồn phong phú vẫn đang dõi theo chúng ta, làm sao có thể để những thế hệ tiếp theo thua kém, làm sao có thể để luyện hồn sư suy thoái, lụi tàn?”
Âm thanh chấn động toàn cõi trời đất, khiến trái tim người nghe gia tăng nhịp đập, khiến da gà nổi lên, khiến đôi mắt dần mờ đi vì ướt.
Người ta thấy hiện ra giữa mây trắng, đứng trên thân con cá voi thiên không, một ông lão mặc trang phục áo dài, đầu đội mấn đều có màu hoàng kim chói mắt, khiến ông ta nổi bật trong tầm mắt mọi người.
“Lễ hội Tháp Linh Hồn không phải là một buổi tham quan, mà nó là nơi để bồi dưỡng các thế hệ luyện hồn, là nơi để thế hệ trẻ chứng minh cho các bậc tiền bối thấy mình đang tiếp nối họ để lại như thế nào, là nơi khai sinh ra những nhân tài kiệt xuất sẽ gánh vác vận mệnh đất nước trong tương lai.”
Cá voi thiên không lượn một vòng trên thung lũng, sau đó từ từ hạ thấp độ cao.
Muôn vàn máy ảnh chĩa về phía cảnh tượng hào nhoáng này. Khi đến một độ cao vừa phải, cá voi dừng lại theo lệnh của chủ nhân.
Cùng lúc này, mặt đất rung chuyển, mặt hồ gợn sóng.
Một cái bóng đen từ từ trồi lên.
“Đó… đó là Tháp Linh Hồn!”
“Đúng vậy… đó là Tháp… là Tháp Linh Hồn.”
“Thấy rồi! Thấy Tháp Linh Hồn rồi!”
“Em đồng ý cưới anh nha!”
Cảm xúc của mọi người trào dâng khi nhìn thấy cảnh tượng kỳ vỹ trước mắt.
Một ngọn tháp khổng lồ trồi ra khỏi mặt nước, đâm tít lên tận mây xanh. Thân tháp màu trắng, chạm khắc những hoa văn và cổ tự huyền bí, lại ẩn hiện ánh sáng hư ảo, khiến linh hồn của mọi người chấn động.
“Mỗi năm một lần, Tháp Linh Hồn sẽ xuất hiện để đánh giá, khảo nghiệm thế hệ trẻ của lĩnh vực luyện hồn, trao cho họ những cơ duyên quý giá. Một khi bước vào ngọn tháp ấy, định mệnh của họ không thể tầm thường. Những biến hóa nghiêng trời lệch đất nào sẽ đến với những nhân tài của năm nay? Ai sẽ giành được vinh quang cao nhất?”
Khi quá trình vận chuyển của Tháp Linh Hồn dừng lại, cũng vừa lúc Phan Đắc Lộc kết câu, còn vừa kịp lúc chỉ tay lên trên cao, tạo thành tư thế ngầu lòi. Timing chuẩn chỉ quá mức. Ngay sau đó, ông vung tay một cái, không khí xung quanh chấn động, một luồng gió mát thổi bừng sự hưng phấn của người xem lên đến cực điểm.
“Ngày hôm nay, tôi, Phan Đắc Lộc, rất vinh dự khi được tuyên bố lễ hội Tháp Linh Hồn, chính thức KHAI MẠC!”
Lời vừa dứt, pháo hoa tung bay, muôn vàn dải lụa xoay vần xung quanh hồ nước. Cá voi thiên không ăn ý phối hợp, phun ra một cột linh hồn lực hòa cùng pháo hoa tạo thành cơn mưa màu sắc.
Tiếng vỗ tay, tiếng trống, tiếng kèn và tiếng hò reo hòa quyện, khiến thính giác mọi người như muốn nổ tung trong sự hưng phấn.
“Wow! Tuyệt quá!” Lâm An chắp tay, mắt rưng rưng. Mặc dù nàng là người Trung Quốc, được tham dự vào lễ hội lần này nhờ lách luật, nhưng nhiệt huyết vẫn sôi trào.
“Ông ngoại cậu ngầu ghê…” Lâm An không quên khen Phan gia chủ.
Nhi gật đầu, nói về làm màu thì ông ngoại số hai không ai số một, còn số ba thì chắc chắn là thằng Bửu.
Diệc Phàm chỉ cười nhẹ, phong thái ung dung, nhưng ánh mắt có gì đó khác lạ.
Ở một góc nào đó, Bửu khoanh tay, lòng thề sẽ có ngày làm màu đỉnh hơn như vậy.
Phan Đắc Lộc đã phát biểu xong, ông nhường lại sân khấu cho nữ MC, sau đó thoắt cái liền xuất hiện trên khán đài cao cấp, khiến bao người trầm trồ thủ đoạn cao siêu.
“Không hổ là Phan gia chủ, làm màu mọi lúc!” U Minh Giáo Chủ tuy còn trẻ nhưng miệng mồm chả kiêng nể ai, khịa thẳng mặt Lộc. Nghe vậy, Lộc cũng chỉ cười nhạt, ngựa non háu đá ông gặp không ít. Ông tìm đến vị trí chiếc ghế trung tâm ở hàng đầu, hai bên trái phải là Điện Chủ của Điện Thờ Thánh Mẫu và Viện Trưởng của Thiền Viện Việt Linh.
Bài phát biểu vừa rồi không tệ, nhưng vì thành kiến của các thế lực cũ ở Liên Hồn Hội đối với Phan gia quá lớn, nên chẳng ai đề cao. Mặt khác, các thế lực thông qua Phan gia có slot tham dự lễ hội Tháp Linh Hồn lại hết phần tán thưởng.
“Các vị năm nay còn cá cược gì không?” Phan Đắc Lộc hỏi. Thường niên, các nhân vật ở đây sẽ cá cược với nhau về kết quả của các thí sinh bước vào Tháp Linh Hồn. Có các kèo như người đầu tiên ra khỏi tháp, người cuối cùng ra khỏi tháp, số tầng được chinh phục…
Mục đích cá cược là tăng tính hấp dẫn khi chờ đợi kết quả!
U Minh Giáo Chủ cười nhạt: “Năm nay em gái tôi sẽ đạt thành tích cao nhất.”
Một lời khẳng định thẳng thừng đủ thấy hắn ta tự tin đến mức độ nào.
Phan gia không quan tâm, đánh mắt về phía lão già mặc đạo bào ở một góc.
“Đạo Trưởng cảm thấy thế nào?!”
Nội Đạo Tràng là một tổ chức Đạo giáo ở Việt Nam, sau thảm kịch 2023 tổ chức này chẳng những không yếu đi mà còn mạnh hơn, danh chấn một phương ở xứ Thanh.
Lão già kia vuốt bộ râu dài. Xét về thực lực, đạo trưởng này chưa chắc hơn Phan Đắc Lộc, nhưng xét về tuổi tác, về kinh nghiệm sống, chẳng ai ở đây bì được. Phải hiểu người sống qua 150 năm là khái niệm kinh khủng cỡ nào?
“Lão già này không hứng thú với cá cược! Năm nay dẫn theo hai đồ đệ chỉ mong kiếm được chút thành quả.”
Bỗng, đạo trưởng thở ra một hơi, lại nói: “Năm nay có thể sẽ có nhiều bất ngờ!”
Lời này là ý gì?
Mọi người nhìn nhau, có người bĩu môi chê mấy ông già thường hay làm màu, tất nhiên câu này cũng đang ám chỉ Lộc.
Cuộc trò chuyện diễn ra sôi nổi hơn, kèo cũng bắt đầu lên nhiều hơn.
Đúng lúc này, nữ MC bắt đầu mời các nhân tuyển tiến vào Tháp Linh Hồn năm nay chào sân.
Đầu tiên chắc chắn phải là chủ nhà.
Nguyễn Phương Nhi cùng Phan Quý Bửu bước ra sân khấu. Nhi thì dáng điệu ung dung, lưng thẳng tự tin, khí chất tiểu thư vây quanh khiến mọi người càng nhìn càng thuận mắt. Mà bên cạnh nàng, Bửu đảo mắt nhìn quanh, gương mặt tràn ngập sự khinh nhờn.
“Cháu ngoại của ông Lộc đẹp quá bây ơi!”
“Ừa, vừa có kiểu giang hồ chợ búa, vừa có kiểu tiểu thư!” Một người nào đó cảm khái, nếu để Diệc Phàm nghe được lời này, coi chừng hắn dụ ra chỗ không người đánh một trận.
“Còn cái thằng kia là sao? Nhìn khinh khỉnh vậy?”
“Ê! Nó bị bệnh về cổ sao? Sao lúc nào cũng phải ngửa cổ vậy?”
Bàn tán nhanh chóng trôi đi khi các thế lực tiếp theo ra sân.
Đáng chú ý phải kể đến cặp đôi một nam một nữ, khoác trên mình trang phục như mấy vị thần tiên, nhưng không đem đến cảm giác lạc hậu, trái lại còn tôn lên sự siêu phàm.
Hai người này chính là đệ tử của Nội Đạo Tràng.
Ngay sau cặp đôi tiên đồng ngọc nữ này là một cặp nữ mặc trang phục màu đen yêu mị, bên trên áo còn thêu lên mấy đốm lửa quỷ dị, tựa như đang thật sự bốc cháy.
Hai người này chia ra một trước một sau, người trước gương mặt lạnh lùng, lại có chút gì đó tàn khốc trong đôi mắt. Người sau bộ dáng có vẻ nhút nhát, hai tay lúc nào cũng giấu trong ống tay áo.
“Đừng trưng ra vẻ mặt tự ti đó nữa!”
Người đi trước nhắc nhở.
“Vâng, tiểu thư!” Người sau gật gù, nhưng mắt vẫn còn vẻ lo ngại.
“Em gái ra sân rồi! Em gái ra sân rồi!” U Minh Giáo Chủ trong lòng gào thét. Hắn đích thị là một siscon (kẻ cuồng chị – em gái).
Tiếp đến là màn chào sân lung linh của Điện Thờ Thánh Mẫu.
“Woah! Đẹp quá!”
“Họ sẽ thành Thánh Nữ đó!”
“Con muốn lấy hai ẻm làm vợ, thánh mẫu ơi!”
Trên sân, Nguyệt khoác trên mình một bộ trang phục truyền thống của Đạo Thánh Mẫu, được thiết kế theo phong cách gọn gàng, chú ý đến khả năng vận động nhưng không kém phần lộng lẫy.
Viên cũng chả chịu thua chị kém em, nàng khoác trên mình một bộ váy đen linh động, có nét mị hoặc khó tưởng, lại trộn lẫn cảm giác thần thánh khi đi với chiếc khăn trên đầu.
Tiếp đến là một cặp trai tài gái sắc của Mê Hồn Tông, ngay sau họ là hai tên quái dị của Nhiếp Hồn Môn.
Skip qua một số nhân vật quần chúng góp mặt cho vui, lại đến màn chào sân của Thiền Viện Việt Linh, gồm một nam một nữ. Nam là Minh Thông, còn người nữ lại khá lạ mắt với Nhi, dù nàng đã từng ở Thiền Viện một thời gian.
Sau cùng là Hội Tử Thần ra sân tới tận 6 slot lần lượt cho các chi nhánh của mình. Hội Tử Thần với những đóng góp to lớn nên năm nay được ưu tiên 6 slot, cái này không ai tranh cãi nhiều, cùng lắm chỉ xì xầm Phan Đắc Lộc thiên vị em gái.
Sau khi đợi tiếng vỗ tay tắt dần, nữ MC giới thiệu sơ qua về truyền thống leo Tháp Linh Hồn. Tháp Linh Hồn có tổng cộng 69 tầng, tại sao có số tầng như vậy? Có nhiều giả thiết đặt ra, người thì bảo số 69 là số đẹp, tượng trưng cho hai thái cực âm dương, quay ngược quay xuôi đều giống nhau, có người cho rằng thằng cha tạo ra cái tháp này thích thế 69, đại khái vẫn chỉ là mơ hồ.
Mỗi tầng sẽ là một thử thách dành cho các “nhà leo tháp”, tất nhiên sẽ liên quan đến linh hồn. Thử thách ra sao vẫn là một bí ẩn, bởi khi tiến vào trong tháp, tất cả mọi người đều bị Tháp Linh Hồn ép buộc ký kết hợp đồng linh hồn, rằng họ sẽ không tiết lộ nội dung thử thách bên trong tháp, ai vi phạm thì ráng lãnh hậu quả từ món bảo vật 9 sao này!
Mỗi tầng đều sẽ có phần thưởng, tầng càng cao, phần thưởng càng nhiều.
Sau khi phổ biến xong xuôi, nữ MC lên tông giọng: “Ngay lúc này đây, xin mời quý khán giả hướng mắt về cánh cửa của Tháp Linh Hồn.”
Tháp Linh Hồn rung chuyển, cánh cửa ở tầng chót từ từ mở ra, một luồng ánh sáng trắng đập thẳng vào mắt mọi người.
“Cái địt mẹ con MC, chói mắt vầy biểu nhìn làm gì?”
Một vài người tu vi thấp, thị lực yếu kém không thể xem nên oán trách.
Lúc này, nữ MC không biết từ bao giờ đã đeo kính râm, vui sướng nói: “Vâng! Thời khắc Tháp Linh Hồn mở cửa chào đón nhân tài của năm nay đã đến! Xin mời các “nhà leo tháp” của chúng ta tiến vào, giành lấy vinh quang cao nhất!”
Những người đứng đây đều là tinh anh trẻ tuổi của giới luyện hồn, nhưng vẫn là những viên ngọc thô cần mài dũa.
Sau lễ hội năm nay, không biết bao nhiêu viên ngọc quý sẽ xuất thế!
Đảo mắt nhìn quanh, Nhi không thấy ai cả, ngay cả Bửu người luôn đi cạnh nàng cũng không thấy.
Cùng lúc này, các “nhà leo tháp” khác cũng trong tình trạng tương tự Nhi, mỗi người đều chuyển đến một vùng không gian riêng biệt.
Trước mặt Nhi hiện ra một bảng chọn 3D, bên trên có hiện một đoạn chữ: “Xin chào, bạn đã tiến vào Tháp Linh Hồn. Vui lòng điền tên của bạn vào đây.”
Nhi chạm vào khung trống bên dưới, màn hình biển đổi, xuất hiện thêm một bàn phím ảo.
Nhập tên của mình vào, Nhi chuyển sang bước tiếp theo. Từ màn hình ảo phóng ra một luồng sáng quét qua người Nhi, nàng cảm giác đến tận linh hồn cũng bị nó soi.
‘Khởi tạo dữ liệu:
Số đo ba vòng…’
“Cái này cũng quét?” Nhi cảm thấy khó chịu, lòng tự hỏi con số của Lâm An sẽ là bao nhiêu.
Sau một loạt thao tác, Nhi đến bước cuối cùng là ký hợp đồng linh hồn. Nàng đọc sơ qua, nắm được các chi tiết chủ chốt xong xuôi liền chọn ký kết.
“Đã hoàn tất! Vui lòng đợi những người còn lại.”
Trong lúc này, bên ngoài Tháp Linh Hồn, có một bảng 3D hiện ra, bên trên là tên cùng với ảnh đại diện của các thí sinh tham dự leo tháp.
Đây sẽ là bảng xếp hạng cập nhật thành tích của hơn tất cả thí sinh.
Đợi thêm 2 phút, những người khác cũng đã hoàn thành xong việc khai báo.
“Xin chào Nguyễn Phương Nhi, thử thách của tầng 1 sẽ bắt đầu trong 10 giây nữa.”
Những người khác cũng thấy bảng 3D tương tự.
‘4…
Bắt đầu!’
Không gian trắng xóa thay đổi, trước mặt Nhi là một căn phòng rộng rãi, nền được lót đá hoa cương. Bảng 3D biến mất, thay vào đó là một con bù nhìn xuất hiện.
Sau đó, một bảng 3D hiện ra bên tay phải của Nhi.
“Hãy tiêu diệt bù nhìn trong 30 giây!”
Con bù nhìn thoạt trông lỏng lẻo vô hại nhưng chỉ những người luyện hồn mới biết công kích bình thường vô hại với nó. Đây là một loại linh hồn được ngưng tụ bởi Tháp Linh Hồn, phải dùng hồn lực mới đánh được.
Nhi phẩy tay, hồn lực tung bay phá tan bù nhìn.
“Chúc mừng vượt qua tầng 1.”
“Đang chuyển đến tầng 2.”
“Đã chuyển đến tầng 2.”
Nhi trước mắt Nhi vẫn là căn phòng rộng rãi, vẫn là bù nhìn nhưng lần này số lượng đến 3 con.
“Cảm giác con này cứng cáp hơn…”
Bù nhìn tầng 1 cần một vô cực giả có linh hồn 1 sao trung cấp mới có thể phá hủy. Ba con bù nhìn tầng 2 có hai con giống tầng 1, một con phải đạt đến 1 sao cao cấp mới phá hủy nổi.
Nhưng vẫn đơn giản với Nhi.
…

Nguyên lau mồ hôi trán, vậy là lễ hội đã bước đầu thành công, nàng có thể nghỉ ngơi một lát rồi.
Đến bên cạnh nàng là Phan Thanh Thiên, người anh hai có vết sẹo trên mặt.
“Đều nhờ có em chuẩn bị nên buổi lễ diễn ra rất thành công!” Thiên khen ngợi, đứa em gái này một khi đã làm gì đều chỉn chu từ đầu đến cuối.
Nguyên cười nhẹ, rót cho anh mình một ly trà.
Đúng lúc này, một người ở của Phan gia chạy đến: “Cô Nguyên! Có người ngất xỉu.”
Nguyên nghe xong mặt vẫn bình tĩnh, đáp: “Tình trạng thế nào? Đã đưa đi bệnh viện chưa?”
Người ở chưa đáp thì có giọng nói khác chen vào: “Đã đưa đi rồi!”
“Cậu tư!” Tên người ở cúi đầu chào.
Phan Thái Sơn bước vào, gương mặt có phần ngưng trọng.
“Sao thế?” Thiên nhíu mày, hiếm thấy đứa em trai có biểu hiện như vậy.
Nguyên bỗng nghĩ đến điều gì đó, cất tiếng hỏi: “Là tình trạng đó?”
Sơn gật đầu.
“Tình trạng đó?” Thiên nhíu mày, lại hỏi: “Hai đứa đang nói gì thế?”
Nguyên liền đem chuyện có nhiều bệnh nhân bị gặp tình trạng mệt mỏi, gặp ác mộng nói cho Thiên nghe.
“Linh hồn không tổn hao gì sao? Nếu vậy thật kỳ lạ!” Thiên âm trầm nói.
“Xem ra phải điều tra việc này!” Lễ hội đã hoàn tất phân nửa, Nguyên cũng bớt đi áp lực, có thể thư thả điều tra.
“Chuyện này không đơn giản… tốt hơn vẫn nên để tâm đến! Anh sẽ hỏi ý kiến của cha!” Thiên là người cẩn trọng, một vài chi tiết nho nhỏ cũng khiến hắn nhấc lên lo lắng.
Ở tai nạn năm đó, trước khi cơn bão không gian khủng khiếp ấy xảy ra, đã có một vài dấu hiệu nhưng Thanh Thiên lại bỏ qua, kết quả khiến hắn hối hận suốt phần đời còn lại!
Sơn và Nguyên gật đầu.
…

Bảng xếp hạng bên ngoài đang có sự thay đổi kịch liệt, nhưng vị trí dẫn đầu vẫn không ai lấy được, nơi đó thuộc về em gái của U Minh Giáo Chủ.
Trong tòa tháp, Nhi lúc này đã lên đến tầng 10. Thay vì phải đánh bù nhìn, nàng bắt đầu gặp các thử thách khó hơn. Nàng bị trói lại một chỗ, chịu đựng công kích từ linh hồn khác.
Hai tầng tiếp theo lại thử thách nàng khả năng khống chế hồn lực.
Ba tầng tiếp theo lại thử khả năng hấp thu hồn lực.
“Phù!” Nhi ngồi xuống nghỉ ngơi một lát. Sau khi leo một mạch 15 tầng, nàng đã có phần thấm mệt. Cũng may bắt đầu từ tầng 10 trở đi, sau khi hoàn thành thử thách sẽ cho phép nghỉ ngơi 10 phút.
“Tầng này bắt đầu ngang mức độ linh hồn 2 sao rồi…” Nhi suy nghĩ, trong lòng đặt ra mục tiêu chinh phục ít nhất là tầng 40 của tòa tháp. Phải biết từ khi Phan gia tổ chức lễ hội Tháp Linh Hồn, số tầng cao nhất được chinh phục là 51. Người lập ra kỷ lục đó chính là cậu út của Nhi. Người cậu ấy mang trong mình thiên phú siêu quần, nói đến luyện hồn ít ai trong cùng thế hệ có thể đứng ngang hàng.
Nhưng phải nhớ kỹ rằng kỷ lục trên được tính từ khi Phan gia đứng ra tổ chức lễ hội Tháp Linh Hồn. Nếu xét cả đoạn thời gian Liên Hồn Hội còn nắm giữ món bảo vật 9 sao này, thiên tài chinh phục được các tầng cao hơn không ít!
Nghỉ ngơi đã xong, Nhi tiếp tục leo tháp.
…

Tầng 16.
Thân ảnh của Quý Bửu ẩn hiện, lập lòe trong không khí, mỗi lần hắn xuất hiện liền khiến bóng ma trước mặt thương tổn.
Cuối cùng, hắn xuất hiện phía sau bóng ma, hai tay chắp sau lưng.
Bùm!
Bóng ma nổ tung.
Bửu cười nhạt, lại nói: “Haiz, chẳng ai chứng kiến những thao tác ngầu lòi của mình!”
…

Tầng 19.
Diệc Phàm xoay người tung một cước dũng mãnh vào bóng ma trước mặt, khiến nó hồn phi phách tán.
Hắn vừa tiêu diệt xong một lũ bốn con độc hồn, bọn này là linh hồn có khả năng tu độc, cực kỳ nguy hiểm. Một khi trúng độc của nó, phải hao phí thời gian để trừ khử.
Diệc Phàm ngồi xuống khử độc.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên trong đầu hắn: “Đã vào tháp linh hồn rồi sao?”
Hai mắt Diệc Phàm hơi cứng lại, sau đó hắn đáp: “Vâng!”
…

Tầng 25.
U Minh Dương, em gái của U Minh Giáo Chủ, đang đứng tại một hang động tối om. Hít nhẹ một hơi, nàng cảm giác được âm khí lan tràn.
Lúc này, linh hồn của một bầy sói 6 con xuất hiện. Mỗi con đều đạt đến 2 sao, con đầu đàn là 3 sao siêu cấp.
Gương mặt xinh đẹp của Dương vẫn bình thản, đôi mắt nhìn lũ sói không rời. Linh hồn sói cũng chăm chăm nhìn nàng, nhưng mắt đấu mắt lại không thể thắng được, tựa như ánh mắt của Dương có chứa một uy áp nào đó.
Bầy sói mất kiên nhẫn, mấy con lâu la theo tiếng hú của con đầu đàn xông đến Dương.
Nàng vung tay một cái, một vệt lửa xanh phóng ra, quét ngang ba con sói đầu tiên.
Ngọn lửa ấy hung hăn thiêu đốt hồn lực của chúng, khiến chúng nhanh chóng tiêu tán.
Hai con sói lâu la phía sau như bị dọa sợ, vội dừng bước chạy.
Ngay lúc này, sau lưng Dương xuất hiện vô vàn đốm lửa xanh tựa như những con ma trơi. Nàng hướng tay về phía hai con sói, các đốm lửa bay đi với tốc độ cực nhanh, tựa như một loạt đạn vừa rời khỏi súng, xé tan linh hồn hai con sói.
Nhưng vẫn còn một con.
Và nó đã lẩn trốn ra phía sau, muốn vồ lấy Dương.
Chỉ tiếc là khi móng vuốt gần chạm vào người nàng, nó cảm thấy nóng rát cùng cực. Bắt đầu từ móng vuốt lan tỏa ra khắp linh hồn.
Con sói bốc cháy trước khi kịp chạm vào người Dương.
‘Chúc mừng bạn đã vượt qua tầng 25.
[Có] [Không]’
Dương chẳng mất giây nào, nhấn chọn có.
…

“Việc này xảy ra lâu chưa?” Lộc nhìn ba đứa con hỏi.
“Đã được một tuần rồi!” Sơn đáp, lại bổ sung: “Số bệnh nhân đến bây giờ là 59.”
Ông Lộc đăm chiêu, sau đó nhìn sang Nguyên.
“Vách ngăn giữa hai thế giới vẫn ổn định, như vậy có thể trực tiếp bỏ qua suy đoán mất cân bằng giữa hai thế giới. Nhưng thủ đoạn cao siêu? Cái này khó mà lần ra được, cha sẽ phái thêm người điều tra.”
Đúng lúc này, người hầu của nhà Phan gia bước vào thông báo: “Gia chủ, Điện chủ và Viện trưởng muốn gặp ngài.”
Lộc nghe vậy liền gật đầu. Người hầu chạy ra dẫn hai người đứng đầu hai thế lực lớn trên đảo Việt Linh vào phòng. Như đã nói, 3 thế lực Phan gia, Điện Thờ Thánh Mẫu và Thiền Viện Việt Linh có mối giao hảo không tồi. Khi thấy ông Lộc rời đi bất ngờ, họ cảm giác được có thể có chuyện gì đó xảy ra. Tính cách ông Lộc sẽ không bao giờ tự tay xử lý những việc nhỏ.
“Chào điện chủ, chào viện trưởng!” Ba người con gật đầu chào.
Điện chủ là một người đàn ông trung niên phong độ, tuổi tác ngang với Thanh Thiên, tên ông ta là Trịnh Hoài Hưng, vô cực giả 6 sao kiêm linh hồn 7 sao.
Bên cạnh là một ông lão đầu trọc, dáng vẻ có gì đó na ná tăng nhân. Tuy đã già nhưng cơ thể cuồn cuộn cơ bắp, khiến nhiều thanh niên phải tự ti vì body không đẹp bằng. Đôi mắt ông lúc nào cũng nhắm chặt, tựa như luôn sẵn sàng rơi vào thiền định! Ông ta là Lý Lục Giới, vô cực giả 7 sao, linh hồn 7 sao.
“Có vấn đề gì vậy bác Lộc?” Điện chủ Trịnh Hoài Hưng mở lời, cả hai cũng không quá xa lạ, gọi một tiếng bác không sao cả.
Lộc liền đem chuyện các ca bệnh kỳ lạ kể ra.
“Ác mộng?”
Lý Lục Giới tựa như nhớ ra gì đó, đôi mắt đang nhắm khẽ nhíu lại.
“Ngài viện trưởng có ý kiến gì sao?” Lộc hỏi với giọng mong chờ.
“Chỉ là nhớ lại vài chuyện xưa… lúc tôi mới nhậm chức viện trưởng, có trải qua một đợt luyện thiền 100 ngày.”
Luyện thiền 100 ngày tức là 100 ngày dành hết cho việc thiền, không làm bất cứ việc gì khác. Lại nói một chút về sự huyền ảo của Thiền Sư, khi họ ngồi thiền, tâm trí sẽ hòa hợp cùng thiên địa, từ đó mở ra nhiều cơ duyên khai phá bản thân.
“Vào ngày thứ 99, tôi vô tình bắt được một ít tín hiệu từ Sứa Dưỡng Hồn!”
Gương mặt mọi người trong phòng trở nên ngưng trọng. Sứa Dưỡng Hồn? Quái vật 9 sao đó ư?
“Thật quả là kỳ ngộ khó thấy… nhưng tín hiệu lúc đó cực kỳ yếu ớt, tôi chỉ có thể giao tiếp qua lại vài câu. Thứ nhất, tôi hỏi Sứa Dưỡng Hồn tại sao năm đó lại bị thương?”
Mọi người trong phòng gật gù, đây cũng là câu hỏi mà bản thân họ đã tự hỏi rất nhiều lần. Một con quái vật 9 sao làm gì để bị thương?
“Sứa Dưỡng Hồn đáp rằng mình bị đả thương…”
Sắc mặt mọi người có hơi đen lại. Một tồn tại 9 sao trên Trái Đất này vô cùng hiếm. Vậy mà còn tồn tại một kẻ có khả năng làm tồn tại 9 sao đó bị thương? Kẻ đó cảnh giới chắc chắn cũng phải từ 9 sao trở lên!
“… kẻ tấn công nó là Mộng Quỷ!”
Nghe hai chữ Mộng Quỷ, mọi người có phần mờ mịt vì không tìm ra thông tin liên quan. Nhưng xét về cái tên, lại có chút manh mối.
“Ác mộng? Mộng Quỷ? Hai cái này liệu có liên quan?” Nguyên cất tiếng hỏi.
Mà Sơn đứng ở bên cạnh vẫn chưa thể khép mồm lại được. Nào có thể ngờ những bệnh án kỳ lạ kia lại có thể dính líu đến một bí mật khủng khiếp chứ? Mà khoan, vẫn chưa thể xác định được hai việc có liên quan đến nhau hay không.
Viện Trưởng Giới kể tiếp: “Câu hỏi thứ hai, Mộng Quỷ kia là ai? Sứa Dưỡng Hồn đáp… một tồn tại có cấp bậc hơn cả 10 sao.”
Đùng!
Có một tiếng nổ lớn trong phát ra trong đầu những người còn lại. Tồn tại hơn cả 10 sao? Là khái niệm gì? Phải biết từ cổ chí kim, 10 sao là đẳng cấp cao nhất mà vô cực giả có thể đạt được! Tồn tại 10 sao chính là thần thánh!
“Thánh Mẫu không biết cấp bậc thế nào…” Hoài Hưng nghi ngờ. Đây là câu hỏi trong lòng rất nhiều người thờ phụng Thánh Mẫu. Bọn họ chỉ biết rằng nàng rất mạnh, có thể một mình phá tan cơn bão Xích Vân. Theo tính toán của các nhà khoa học, một tồn tại 10 sao mới có thể làm được điều tương tự. Từ đó, các tín đồ thờ phụng Thánh Mẫu tin rằng nàng là tồn tại 10 sao, đứng ở đỉnh cao của vô cực giả, ngang hàng với các vị thần trong tín ngưỡng khác và không có kẻ nào hơn nàng!
Nhưng bây giờ lại lòi ra một tồn tại hơn cả 10 sao? Là thứ quái quỷ gì? 11 sao ư?
“Sau đó, tôi lại hỏi Mộng Quỷ đó bây giờ như thế nào?”
Những người khác lại gật gù, nếu là họ, họ cũng sẽ tò mò về Mộng Quỷ, đặc biệt nhất chính là vị trí của nó.
“Sứa Dưỡng Hồn đáp Mộng Quỷ đã ngã xuống. Sau đó, tín hiệu bị ngắt. Tôi cũng không còn liên lạc được với Sứa Dưỡng Hồn kể từ hôm đó.”
Đợi mọi người vài giây tiêu hóa thông tin, viện trưởng lại nói: “Mộng Quỷ, cái tên này đã hàm chứa ý nghĩa tồn tại vượt qua 10 sao kia có năng lực xoay quanh, hay ít nhất là liên quan đến mộng!”
“Nhưng khi hỏi về Mộng Quỷ, Sứa Dưỡng Hồn cho rằng Mộng Quỷ đã chết!” Sơn nhắc nhở một điểm cần chú ý.
“Chết không có nghĩa là thủ đoạn cũng tiêu tan…” Hưng đưa ra nhận định.
“Năm đó Sứa Dưỡng Hồn bị thương do giao đấu với Mộng Quỷ và đã đến đây trị thương. Tạm không biết thủ đoạn của Mộng Quỷ như thế nào, nhưng để lại vết thương trên một quái vật 9 sao thì ắt hẳn thứ lực lượng mà Mộng Quỷ dùng cực kỳ mạnh! Mạnh đến mức có thể tồn tại theo năm tháng mà không bị tiêu tan.” Lộc nói ra điều mà viện trưởng và điện chủ đang nghĩ đến.
Nguyên ở sau cũng gật đầu đồng tình, giả thuyết Sứa Dưỡng Hồn trong lúc dưỡng thương đã vô tình gieo vào đảo Việt Linh một loại thủ đoạn nào đó của Mộng Quỷ hoàn toàn khả thi.
Thiên đặt vấn đề: “Tại sao đến tận bây giờ mới gây ra ảnh hưởng?”
Xét theo giả thuyết trên, thứ lực lượng hay thủ đoạn nào đó của Mộng Quỷ phải tồn tại trên đảo Việt Linh hàng trăm năm nay. Nhưng chiếu theo lịch sử trên đảo, chưa từng có tình trạng nhiều người mệt mỏi, uể oải và gặp ác mộng như vậy!
Nguyên lên tiếng: “Em nghĩ rằng thứ lực lượng hay thủ đoạn đó sau khi bị Sứa Dưỡng Hồn bài trừ ra khỏi cơ thể có khả năng đã bị suy yếu. Chúng ta luôn nghĩ vì Mộng Quỷ là tồn tại vượt qua cấp bậc nên mắc phải lỗi logic rằng lực lượng, thủ đoạn của Mộng Quỷ cực kỳ mạnh và không dễ gì tiêu tan. Nhưng cũng có thể nó chỉ không dễ tiêu tan thôi, còn mạnh thì chưa chắc. Và trong khoảng thời gian qua, đã có một tác động nào đó từ bên ngoài, hoặc là do bản chất của thủ đoạn, lực lượng ấy có thể tự mạnh lên dẫn đến bây giờ mới gây ra ảnh hưởng nhất định.”
Suy nghĩ này tương đối hợp lý.
Nhưng để chứng thực thì cần chứng cứ rõ ràng! Nói suông là điều không thể.
Tất cả vẫn chỉ dừng lại ở phỏng đoán chủ quan và cực kỳ thiếu cơ sở.
Nhưng nghĩ theo hướng khác lại càng mù tịt.
“Ngài viện trưởng, ngài có từng tìm hiểu thông tin của Mộng Quỷ chưa?” Nguyên hỏi. Nàng dự định sẽ tra thông tin của Mộng Quỷ, nhưng thiết nghĩ viện trưởng Giới đã biết trước, khả năng cao ông ta sẽ đi tìm hiểu về Mộng Quỷ.
“Đã từng, đầu tiên là liên hệ The Book nhưng họ cũng không biết. Tiếp đến là Tàng Thư Thiên Phận, tôi đã tìm tòi qua nhiều loại sách cổ nhưng vẫn không có thông tin nào về Mộng Quỷ.”
Cũng đúng thôi, đây là lần đầu tiên họ nghe thấy có tồn tại vượt qua 10 sao. Dù ở đâu đó có lưu giữ thông tin trên, rất có thể sẽ bị liệt vào danh sách tuyệt mật. Cấp bậc của viện trưởng, hay tất cả những người ở đây đều chưa đủ để xem!
“Ông già này giữ bí mật lớn trong lòng mà không cảm thấy bứt rứt sao?” Hưng trào phúng một phen, dĩ nhiên chỉ nói trong lòng. Nhưng nghĩ kỹ lại, với tính cách của viện trưởng Giới hay của các Thiền Sư khác, im im chiêm nghiệm mới là cách mà họ làm, cho dù là người đồng môn cũng không chia sẻ.
Chợt, Hưng nhớ ra điều gì đó.
“Thánh Nữ đương nhiệm gần đây được Thánh Mẫu báo mộng.”
Nói câu này xong, sắc mặt của những người khác biến đổi, Trịnh Hoài Hưng dường như có thể đọc được 5 chữ ghi trên mặt họ: “Lại chuyện gì nữa đây?”.
Trong một ngày, lại có thể nghe được quá nhiều thông tin từ các tồn tại cao cấp!
“Thánh Mẫu nói rằng ở tại lễ hội Tháp Linh Hồn, dòng chảy số phận sẽ có sự biến động không nhẹ, mở ra cơ duyên lớn.”
Thông tin về cơ duyên lớn sẽ xuất hiện trong lễ hội không còn quá quan trọng nữa, bởi các thí sinh đều đã vào tháp và bên ngoài cũng không có cách liên lạc được với họ.
Nhưng cái cần chú ý là “dòng chảy số phận sẽ có sự biến động nhẹ”.
Một câu nói quá mức mơ hồ, nhưng nếu đặt trong hoàn cảnh hiện tại, không khó để những người tại đây liên tưởng đến vấn đề đang xảy ra. Bỗng dưng mức độ nghiêm trọng của vấn đề bị đẩy lên một bậc!
Thấy mọi người bắt đầu suy nghĩ xa vời, ông Lộc ho khan một tiếng, bảo: “Hiện tại vẫn chưa xác định được giả thuyết về Mộng Quỷ có đúng không? Mọi người đừng nên chỉ tập trung vào một hướng! Có thể có nguyên nhân khác nữa! Nói không chừng vấn đề không lớn như chúng ta nghĩ. Đi cũng lâu rồi, mau trở về khán đài tránh khiến người khác hoang mang!”
Hưng cùng Giới gật đầu.
Hàng năm, những người đại diện cho các thế lực đều phải ngồi ở khán đài cho đến khi thí sinh cuối cùng bước ra, có thể một ngày, hai ngày hoặc một tuần tùy theo tư chất của thí sinh năm đó. Việc này để thể hiện sự ủng hộ đối với thế hệ trẻ, khiến người ngoài nhìn vào gật gù mát lòng mát dạ.
Một kẻ lạ mặt đang gõ ngón tay lên bàn, từng nhịp từng nhịp cứ thế nối nhau tạo thành thứ âm thanh mê hoặc.
“Sắp đến lúc rồi nhỉ?”
Hắn vươn tay mở một cái bát bằng sứ có chạm trỗ tinh xảo. Một mùi hương nhè nhẹ lan tỏa khắp căn phòng.
Đôi mắt hắn dần khép lại.
…

Tầng 69 Tháp Linh Hồn.
Hoang mạc vô tận trải dài đến cuối chân trời.
Tìm không ra một sinh vật nào cả.
Chỉ có đất đá khô cằn, khiến người ta dâng lên cảm giác hiu quạnh cùng cực.
Gần trung tâm của tầng 69, tồn tại một vật thể hư hư thực thực. Nhìn nó tựa như một hỗn hợp khói lửa màu đen.
Hỗn hợp ấy bất thình lình lan rộng!
Ở ngay chính giữa hỗn hợp hư ảo đó hiện ra một bóng người.
Thừa kế sự hư ảo của hỗn hợp tạo ra mình, bóng người ấy không lộ rõ dung nhan, nhưng đoán chừng đó là một tên đàn ông.
Hắn giương đôi mắt nhìn về phía bầu trời.
Tại nơi đó tựa như có người nhìn hắn.
“Không thể nào? Mày là ai? Sao có thể vào đây?”
Giọng nói ấy chan chứa sự bất ngờ.
Bóng người hư ảo không đáp lại, hắn chỉ tay về phía bầu trời.
Rắc!
Khung cảnh vỡ nát.
…

Tầng 69 vốn không phải nơi cao nhất của Tháp Linh Hồn, phía trên còn có đỉnh tháp, nơi lưu trữ hầu hết những thứ quan trọng của Tháp Linh Hồn…
Một ông lão mở mắt.
Điều đầu tiên ông thấy là một quả cầu sáng rực.
Phía bên dưới quả cầu lại chính là bóng dáng hư ảo mà ông vừa thấy.
Hắn ta đang vươn tay về phía quả cầu khổng lồ.
Ông lão thấy vậy muốn ra sức ngăn cản, nhưng cơ thể bị thương nặng nề, bản thân còn bị trói chặt bởi một mảng đen kỳ dị.
Vừa rồi ông và kẻ hư ảo kia đã giao đấu một trận, tại một nơi nào đó trong giấc mơ của ông.
Đánh một trận mấy chục năm liền!
Kết quả cuối cùng, kẻ hư ảo kia chiến thắng, bởi lẽ trong giấc mơ, hắn chính là bá chủ.
…

Phất trần tung bay, vị nam đạo sĩ của Nội Đạo Tràng thao túng linh hồn trước mặt.
“Phá!”
Hô một tiếng, các sợi lông trắng siết chặt lấy linh hồn, bóp nát ngay lập tức.
“Sư phụ nói sau tầng 20 sẽ cam go vô cùng, xem ra cũng bình thường. Qua tầng tiếp theo thôi nào!”
Nam đạo sĩ đang đợi bảng chọn 3D xuất hiện, nhưng đợi gần 1 phút vẫn không thấy gì.
“Sao vậy? Lag à?”
…

Mê Hồn Tông là một môn phái có thủ đoạn linh hồn cực kỳ đặc biệt. Những đệ tử xuất thân từ Mê Hồn Tông đều có năng lực mị hoặc cực cao, tác động lên linh hồn đối thủ, khiến họ say đắm mình. Cũng bởi thủ đoạn đặc biệt này, Mê Hồn Tông gây ra không ít bê bối tình ái, chủ yếu xoay quanh việc các nam hay nữ đệ tử ra ngoài mê hoặc người đã có gia đình, làm tan nát hạnh phúc lứa đôi.
Ngồi trên lưng linh hồn, nữ đệ tử Mê Hồn Tông vắt chéo đôi chân trắng muốt, tay đang dũa móng.
Thổi thổi ngón tay mấy cái, nàng nhếch bờ môi đỏ mọng, tự nói với bản thân: “Lễ hội Tháp Linh Hồn tập trung nhiều trai đẹp quá! Chuyến này mình phải thêm vài tên vào “vườn chuối” thôi! Để coi, cháu trai của Phan gia chủ đẹp trai thật, cái nét mặt khinh khinh khiến mình muốn ngồi lên quá. Hay là cái tên soái ca Trung Quốc cũng được, nhìn qua đã biết là thư sinh nho nhã, rất hợp với khẩu vị. Hay là tên đạo sĩ của Nội Đạo Tràng, cũng không tệ…”
Đang tơ tưởng đến việc chăn chuối, nữ đệ tử Mê Hồn Tông chợt cảm thấy mất điểm tựa ở mông, nàng ngã bệt xuống đất.
“Ủa linh hồn vừa nãy đâu?” Nàng ta trợn mắt, mới vừa nãy linh hồn kia còn ngoan ngoãn làm ghế cho nàng, nháy mắt một cái lại biến mất.
“Sao vậy? Lag à?”
…

Phan Quý Bửu nhìn con sói còn sót lại trước mắt, nhếch môi cười nhạt.
“Quá yếu!”
Bửu thể hiện một tư thái lạnh lùng, cái cổ hơi ngửa ra sau, ánh mắt sắc lạnh nấp dưới tóc mái.
Với tài năng của mình, sau 2 tiếng Bửu có thể chạm đến tầng 30. Nhưng hắn ngốn một đống thời gian cho việc làm màu vô bổ.
Linh hồn sói gầm gừ, ánh mắt toát lên màu tuyệt vọng.
Nhưng bỗng dưng, con ngươi màu đen của con sói bừng sáng rồi chuyển sang màu đỏ, răng nanh con sói dài ra, “cơ thể” bành trướng, màu của linh hồn cũng đậm hơn.
Bửu nhíu mày, hắn cảm giác rất rõ linh hồn sói mạnh hơn nhiều lần.
“Không… KHÔNG THỂ NÀO…” Bửu tựa như rất sốc, hắn rùng mình mấy cái, da gà nổi lên.
“Tình huống này chẳng phải là lúc nhân vật chính bị dồn ép, sau đó nhạc nền nổi lên, ký ức về tình bạn trào dâng, tác giả buff sức mạnh…” Con sói chỉ tăng sức mạnh lên vài phần đã khiến Bửu bị đả kích nặng nề.
Nếu thế giới này là một bộ truyện, vậy thì Bửu luôn tự tin đặt mình vào vị trí nhân vật chính. Mà việc chứng kiến bạn bè hy sinh, bị phản diện dồn ép vào tuyệt cảnh và bộc phát sức mạnh là tình tiết độc quyền chỉ có thể xảy ra trên người nhân vật chính, sao có thể xuất hiện ở linh hồn một con sói chứ?
“Tại sao không phải là mình? Tại sao lại là nó?”
Bửu thậm chí còn không thèm tìm hiểu nguyên nhân con sói mạnh lên.
Hắn tức giận đánh chết con sói vì cái tội dám đóng vai nhân vật chính trước mặt nhân vật chính thực thụ.
…

Nhi lúc này vừa hoàn thành xong tầng 21, tốc độ leo tháp tương đối ổn định, không nhanh cũng chẳng chậm.
‘Chúc mừng bạn đã vượt qua tầng 21.
[Có] [Không]’
Hai bảng 3D hiện ra kèm theo một chiếc áo mỏng manh nhưng đem đến cảm giác cứng cáp khó tưởng.
Hai mắt Nhi hơi dại ra.
Ở tầng 20, Tháp Linh Hồn đã thông báo rằng từ tầng 20 trở lên, sau khi vượt qua thử thách, người leo tháp sẽ được ban thưởng. Chất lượng của phần thưởng sẽ từ thấp đến cao, phụ thuộc vào số tầng.
Phần thưởng ở tầng 20 là một bình thuốc hồi infinergy 1 sao, cái này tương đối dễ hiểu vì thử thách ở tầng 20 không quá khó khăn. Nhưng độ khó của tầng 21 cũng chỉ hơn tầng 20 một ít, vậy mà thưởng cho nàng một món bảo vật 5 sao? Điều này khiến một người bình tĩnh sáng suốt như Nhi cũng câm lặng mấy giây, tự hỏi Tháp Linh Hồn này được chế tác tại Bình Dương đúng không?
Lấy lại sự tỉnh táo, Nhi bùng nổ trong đầu một cơn bão, nàng suy diễn hàng trăm lý do, hàng vạn thuyết âm mưu để lý giải món quà bất hợp lý này.
“Đây là lỗi hay là tính năng vậy?”
…

Tầng 30.
Một quầng sáng xuất hiện rồi tản ra, để lại thân hình cao ráo của Diệc Phàm.
Nếu trong đây cũng có thể xem bảng xếp hạng, Diệc Phàm sẽ biết mình đang đứng ở vị trí thứ 2 trong đoàn leo tháp. Người ở vị trí thứ nhất chính là U Minh Dương. Nhưng hiện tại, Diệc Phàm và U Minh Dương đang đồng hạng nhất. Vì sao ư? Vì U Minh Dương cũng đang ở tầng 30, cụ thể là ngay trước mặt Diệc Phàm.
Ánh mắt nàng ta khẽ động khi thấy có người xuất hiện.
Tháp Linh Hồn khá giống với một game đi ải thường thấy, nhưng đặc biệt hơn là nó có nhiều chế độ chơi. Với chế độ 1 người chơi, Tháp Linh Hồn đơn thuần đưa ra thử thách ở các tầng, người chơi vượt qua thử thách thì tiến lên tầng tiếp theo. Nhưng nếu có nhiều người, nó lại đưa ra các thử thách có tính tương tác giữa các người chơi.
Tình huống ở tầng 30 là một ví dụ.
Tựa như giải thích cho Diệc Phàm hiểu chuyện gì đang xảy ra, một bảng 3D lớn xuất hiện:
“Hãy đánh bại đối thủ để giành lấy cơ hội bước lên tầng tiếp theo. Nếu bạn bị đánh bại, bạn sẽ phải ở đây chờ đợi đến khi có người khác đặt chân vào tầng 30 và thực hiện thử thách.”
Diệc Phàm đã hiểu nội dung của tầng này. Muốn vượt qua thử thách của tầng 30 bắt buộc phải có 2 người. Sau đó cả hai giao chiến với nhau, ai chiến thắng thì được đi tiếp, ai thua thì phải tốn thời gian chờ đợi những người khác.
“Cô đợi có lâu không?” Diệc Phàm hướng mắt đến U Minh Dương, buông ra một câu bông đùa.
“Anh tới trễ 30 phút.” U Minh Dương chậm rãi đáp. Nàng đảo mắt đánh giá chàng trai trước mặt. Trước lúc bước vào đây, nàng đã chú ý hắn. Không phải hắn đẹp trai hay là do quốc tịch, thứ nàng chú ý là linh hồn của Diệc Phàm. Dương dám khẳng định linh hồn của Diệc Phàm cực kỳ mạnh, có thể xếp ngang hàng với nàng.
“Vậy thì bắt đầu thôi!” Diệc Phàm cười nhẹ, hắn cũng rất hứng thú với Dương.
Dương không nói gì nữa, trực tiếp tung chiêu.
Từ lòng bàn tay nàng bất ngờ bùng lên một ngọn lửa xanh. Ngọn lửa ấy cuộn lại tạo thành một quả cầu rồi bất ngờ bắn đi như đạn pháo.
Diệc Phàm nhíu mày, hắn cảm nhận rõ ngọn lửa này có thể uy hiếp trực tiếp đến linh hồn.
“U Minh Hỏa… còn trẻ đã luyện ra loại lửa đáng sợ này, không tệ!” Câu này phát ra trong đầu Diệc Phàm, nhưng không phải của hắn.
Đối diện với đòn này, Diệc Phàm lựa chọn né tránh. Mặc dù uy lực quả cầu không chê vào đâu được, nhưng tốc độ không quá nhanh, một vô cực giả 5 sao dư sức phản xạ.
Diệc Phàm giẫm chân hướng cơ thể về phía Dương. Trên đường di chuyển, hắn gọi ra Cô Dâu Ma, linh hồn ký khế ước với mình. Cô Dâu Ma phóng ra hai luồng vải đỏ muốn đem Dương áp chế, nhưng khi vải đỏ vừa đến gần, một ngọn lửa màu xanh bốc lên, đem vải đỏ thiêu trụi.
Diệc Phàm thấy vậy hơi khựng lại. Cũng may hắn sáng suốt để Cô Dâu Ma thử chiêu trước, nếu lúc nãy áp sát tấn công, có lẽ hắn cũng bị ngọn lửa xanh kia thiêu trụi rồi.
“Ồ, thì ra không phải nó luyện được U Minh Hỏa, mà là U Minh Hỏa lựa chọn nó!” Lại là giọng nói kỳ bí trong đầu Diệc Phàm.
Dương lúc này đưa tay hướng về Diệc Phàm, sau lưng nàng xuất hiện vô số đốm lửa xanh, tựa như một quân đội ma trơi hùng hậu đang hăm he xuất chinh.
Roẹt!
Theo ý niệm của Dương, quân đoàn ma trơi ào ạt bắn đến Diệc Phàm, tựa như muốn xé xác hắn. Tốc độ của chiêu này nhanh hơn trước mấy phần. Diệc Phàm thấy mình không thể né tránh, tung chiêu đối phó.
Linh hồn hắn rung động, tạo thành một màn chắn trong suốt.
Mấy đốm lửa của Dương đâm vào màn chắn, tóe lên ánh lửa sáng rực và bất lực lụi tàn, hệt như một đàn phù du kết thúc sinh mệnh ngắn ngủi.
Tuy nhiên, màn chắn của Diệc Phàm cũng bị mấy đốm lửa ấy phá nát.
Tạm thời hai bên vẫn ngang cơ.
Lần này đến lượt Diệc Phàm tung chiêu, hắn ra lệnh cho Cô Dâu Ma lao đến tấn công.
Nhưng vẫn như lần trước, khi Cô Dâu Ma vừa đến gần liền bốc cháy.
“Thu!”
Diệc Phàm vội vàng thu Cô Dâu Ma trở về, cùng lúc đó hắn đã áp sát Dương. Nắm tay hắn siết chặt, cơ thể bùng phát chiến ý dữ dội.
Roẹt!
Cú đấm bùng nổ một luồng sức mạnh kinh khủng, khiến không khí xung quanh rung động mãnh liệt.
Diệc Phàm đã sớm nhìn thấu thủ đoạn vô thanh vô tức thiêu đốt linh hồn đến gần của Dương. Thật ra xung quanh nàng có một lồng chắn vô hình, bất kỳ linh hồn nào chạm vào lồng chắn đều bị thiêu đốt bởi U Minh Hỏa. Đây quả thật là một chiêu phòng ngừa linh hồn công kích cực kỳ lợi hại, nhưng nó lại tồn tại một điểm yếu! Khi thiêu cháy những linh hồn xâm phạm, lồng chắn cần một thời gian ngắn để khôi phục nguyên trạng!
Diệc Phàm lợi dụng Cô Dâu Ma làm vật hy sinh phá lồng chắn của Dương, mở ra một cơ hội cho hắn tấn công.
Dương vận một lượng lớn infinergy, tạo ra một lớp hộ thể, cùng với đó là hồn lực kết tụ thành những con dao lửa màu xanh tập kích ngược lại Diệc Phàm.
Ầm!
Khói bụi tung lên mù mịt.
Cơ thể Dương trượt lui về sau, gương mặt có phần ngưng trọng. Vẻ mặt này cực kỳ hiếm thấy kể từ khi nàng bước vào tháp.
Ở phía bên kia, cơ thể Diệc Phàm xuất hiện vài đốm lửa. Chúng đang chậm rãi thiêu đốt linh hồn của Diệc Phàm.
“Khó chơi đấy!” Diệc Phàm phủi phủi mấy đốm lửa, sau đó hít một hơi.
Cả hai cùng là 5 sao, Diệc Phàm khó giải quyết được Dương. Mà nàng ta lại có thể dùng U Minh Hỏa cực kỳ khó chịu. Nếu muốn thắng, Diệc Phàm phải bung sức thật.
Lúc này, linh hồn Diệc Phàm rung động, một luồng năng lượng linh hồn màu đỏ bùng phát.
Dương nhíu mày, cảm giác được đối thủ đang có biến chuyển.
“Phụ thể? Hắn là Hộ Linh!” Người có kiến thức liền nhìn ra thủ đoạn của Diệc Phàm. Như đã nói, Hộ Linh là những người trời sinh được linh hồn khác phù hộ. Một trong những thủ đoạn cơ bản nhất của Hộ Linh là thỉnh linh hồn bảo hộ phụ thể cho mình. Phụ Thể giúp Hộ Linh kế thừa một phần năng lực của linh hồn bảo hộ.
“Sức mạnh thể chất tăng vọt, infinergy cũng mãnh liệt không kém, nhưng đáng chú ý nhất chính là chiến ý trong đôi mắt hắn!” Dương siết nắm tay, không bỏ lỡ một giây quan sát đối thủ.
“Linh hồn bảo hộ anh là ai?”
Dương nhếch môi hỏi.
“Sao không thử tìm hiểu một chút đi?” Diệc Phàm lộ ra điệu cười khác thường.
Roẹt!
Diệc Phàm đạp đất một cái đã phóng đến bên Dương, tay hắn co lại tạo thành hình trảo.
Năng lượng màu đỏ phủ lấy tay Diệc Phàm, tạo ra một bộ trảo khổng lồ.
Phá Thiên Trảo!
Đòn trảo tàn bạo xé rách thân thể mềm mại của Dương, nhưng nhìn kỹ lại mới thấy hai mảnh thân thể hóa thành lửa xanh.
Mà Dương lúc này lại xuất hiện ở phía xa.
“Nhìn không thấu…” Dương thừa nhận bản thân không thể đoán ra linh hồn bảo hộ của Diệc Phàm. Nếu biết được chân tướng linh hồn ấy là ai, nàng có thể tìm ra một số điểm yếu.
Diệc Phàm nhếch môi, tựa như rất tự tin, ánh mắt lại bùng phát lên khao khát chiến đấu mãnh liệt.
Nhưng đúng lúc này, một chấn động ngắt ngang cuộc chiến cả hai.
“Chuyện gì vậy?” Diệc Phàm nhìn lên trần nhà, hắn mơ hồ cảm giác cơn chấn động đó từ phía trên truyền xuống.
…

Lâm An vừa hoàn thành xong tầng 20. Nàng tranh thủ hồi phục một lát rồi tiếp tục đi lên tầng tiếp theo.
‘Bạn có muốn chuyển đến tầng tiếp theo?
[Có] [Không]’
Lâm An dĩ nhiên chọn có.
Ánh sáng bao phủ lấy thân thể quyến rũ của Lâm An, thoáng một cái, nàng được dịch chuyển.
Trong lúc dịch chuyển, Lâm An chỉ thấy mình đang ở trong một căn phòng tràn ngập ánh sáng. Thường thì dịch chuyển lên tầng tiếp theo tiêu tốn vài giây, nhưng Lâm An đợi đã hơn 1 phút rồi mà quá trình dịch chuyển vẫn chưa xong.
Trong lòng Lâm An có chút lo lắng rồi.
May mắn thay, ánh sáng lúc này đã tản đi, Lâm An hơi há hốc mồm trước khung cảnh tại tầng 21.
Không.
Lâm An nhìn vào tấm bảng 3D hiện ra, ánh mắt nàng cứng đờ, nhịp tim loạn mất một nhịp.
“Chào mừng đến với tầng 69.”
…

Xung quanh Hồ Khởi Nguyên là các gian hàng buôn bán các những món đồ đặc trưng của Đảo Việt Linh. Những vật phẩm về linh hồn chiếm đa số, cũng phải thôi, Đảo Việt Linh là một trong những địa điểm có nền văn minh linh hồn phát triển nhất tại Việt Nam.
“Ba ơi, con muốn mua bùa xanh!”
Một cậu bé chỉ tay vào đống bùa treo tại cửa hàng nọ. Thấy ba chưa đáp, cậu bé liên tục lắc lắc cái tay để thu hút chú ý. Nhưng người ba chẳng mảy may quan tâm!
“Ba…”
Cậu bé kinh hãi khi nhìn thấy đôi mắt ba mình sụp xuống, cả thân hình to lớn ngã nhoài ra đất.
“Chuyện gì thế?”
“Có người ngất…” Một ai đó đang nói thì ngắt quãng, cả cơ thể cũng đổ sụp xuống.
Đám đông náo loạn.
…

Lúc này, ở ngoài Tháp Linh Hồn, chẳng ai mảy may phát hiện ra có vô số điều bất thường xảy ra trong tháp. Cũng phải thôi, Tháp Linh Hồn được thiết kế vô số tầng bảo mật, dù là cao thủ cũng không thể nhìn thấu!
“Ồ! Vậy là em gái mình đang đấu với thằng nhãi Trung Quốc đó à?” U Minh Giáo Chủ tỏ vẻ bình thản. Từng tiến vào Tháp Linh Hồn nên việc xuất hiện các tầng yêu cầu hai người leo tháp đấu với nhau là bình thường.
Chợt, bảng 3D khổng lồ hiển thị kết quả xếp hạng bất ngờ biến đổi.
Lâm An, người đang ở vị trí thứ 19 bất ngờ xuất hiện ở vị trí top 1.
Mà đáng kinh ngạc hơn, số tầng hiển thị lại là…
“Tầng 69?”
“Hack game à?”
Đến cả những người bình tĩnh nhất cũng đứng bật dậy.
Ánh mắt mọi người chuyển dịch từ bảng xếp hạng sang Phan gia chủ – người cũng đang há hốc mồm.
“Chuyện này là sao ông Lộc?”
“Phan gia chủ! Cho một lời giải thích đi!”
Đến được tầng 69 cũng không có gì đáng nói, dù sao trước đây cũng có vài thiên tài của Liên Hồn Hội làm được. Nhưng nhảy vọt một cái từ tầng 20 lên tầng 69, cái này quá mức nghịch thiên rồi!
Nhiều thế lực vốn có hiềm khích với Phan gia, bắt đầu nhân cơ hội lớn giọng hỏi. Mặc kệ nguyên nhân gì, nếu Phan gia đứng ra tổ chức thì phải chịu trách nhiệm về mọi việc, bao gồm cả việc nghe chất vấn, chửi rủa.
“Haha… biết ngay mà, Tháp Linh Hồn có linh tính riêng, bao năm qua chướng mắt với Phan gia rồi.”
“Hừ! Lâm An, con bé đó là người của Hội Tử Thần, mà ai chẳng biết Hội Tử Thần có quan hệ minh hữu với Phan gia? Nói không chừng là cố ý nâng đỡ haha!”
“Nâng đỡ lộ liễu vậy sao?”
“Có khi tháp linh thấy bất bình nên đã tố giác cho mọi người thấy đó!”
U Minh Giáo Chủ, Mê Hồn Tông Chủ, Nhiếp Hồn Môn Chủ hay Đạo Trưởng của Nội Đạo Tràng vẫn giữ thái độ im lặng quan sát.
Ông Lộc nhìn sang Viện Trưởng và Điện Chủ, sắc mặt họ cũng ngưng trọng chẳng kém. Những người bình thường khác đều chỉ nghĩ Tháp Linh Hồn gặp lỗi, mặc dù cái này chưa từng có tiền lệ nhưng không hẳn là không có khả năng. Hoặc những ai thích thuyết âm mưu lại cho rằng Phan gia chủ đang âm thầm nâng đỡ người phe mình.
Nhưng những ai biết được chuyện kỳ bí về căn bệnh lạ xuất hiện tại thị trấn, biết được thông tin về Mộng Quỷ, biết được Thánh Mẫu báo mộng rằng trong lễ hội Tháp Linh Hồn sẽ xuất hiện biến động ở dòng chảy số phận sẽ vô thức xâu chuỗi lại và nhận thấy mọi việc bỗng dưng có kết nối lạ thường.
Lúc này, U Minh Giáo Chủ chợt để ý đến đám đông đang tham dự lễ hội phía dưới. Từ góc nhìn của khán đài, rất dễ để thu toàn cảnh lễ hội vào trong mắt. Cũng nhờ thế, nên U Minh Giáo Chủ dễ dàng phát hiện ra bên dưới có hỗn loạn. Những người khác cũng bắt đầu chú ý.
Liếc mắt ra sau, Lộc thấy con gái Phan Thảo Nguyên vẻ mặt gấp gáp liền ý thức được đã có vấn đề lớn.
Phan Đắc Lộc đứng dậy, nhìn sang các thế lực khác, nhẹ giọng nói: “Chỉ là một chút trục trặc nhỏ về mặt hiển thị thông tin, chúng tôi sẽ mau chóng xử lý! Các vị cứ yên tâm!”
“Trục trặc nhỏ? Haha! Nhìn xem giờ con bé kia chễm chệ ở tầng cao nhất kìa, có thấy công bằng không?”
Một vài kẻ vẫn chưa chịu dừng gây hấn.
Đột nhiên, bảng xếp hạng một lần nữa thay đổi, lần biến chuyển này xảy ra ở tất cả thí sinh.
“Cái… cái gì?”
“Nhìn kìa?”
“Tất cả… tất cả đều ở tầng cao nhất?”
Đúng vậy, trên bảng xếp hạng, tất cả những người tham gia chinh phục Tháp Linh Hồn đều đang ở tầng 69.
Điều này khiến tên vừa gây hấn câm họng, một vài kẻ thì thỏ thẻ: “Lỗi tí thôi… lỗi tí thôi!”
Nguyên gấp rút báo cáo tình hình cho ông Lộc.
Cùng lúc này, Thiên đang hỗ trợ đội trật tự quản lý du khách tránh gây ra hỗn loạn. Sơn thì phụ trách đưa người bị ngất đến bệnh viện. Mặc dù Sơn cùng đội ngũ bác sĩ chuyên khoa linh hồn đã sớm phát giác về căn bệnh lạ này nhưng sau nhiều cuộc thảo luận vẫn chưa đưa ra được lời giải. Ngờ đâu chỉ sau 1 tuần, sự tình phát triển quá nhanh, số lượng bệnh nhân trong buổi sáng hôm nay lên đến 40 người.
Bệnh viện Việt Linh rơi vào tình trạng báo động, phải nhờ vào chính phủ điều động thêm lực lượng y tế từ đất liền.
Lộc trầm ngâm nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt ông đang hướng đến Tháp Linh Hồn.
Hiện tại có 2 việc cần giải quyết, một là tìm ra lời giải cho căn bệnh lạ, hai là tìm hiểu vấn đề đang xảy ra trong Tháp Linh Hồn.
“Trước mắt cần phải đưa người vào trong tháp xem tình hình! Nguyên, con triệu tập đội chế tác sư ngay đi.” Giọng nói của ông Lộc trầm hẳn.
Vấn đề căn bệnh lạ không phải một sớm một chiều có thể điều tra ra. Với lại sức ảnh hưởng của nó tuy rộng mà không sâu, vẫn chưa để lại thiệt hại quá nặng nề, tạm thời có thể chưa tính tới.
Còn chuyện ở trong tháp quả thật rất nguy cấp, bên trong tháp là tinh anh của rất nhiều thế lực, nếu để họ xảy ra mệnh hệ gì, Phan gia phải đối mặt với sóng dữ.
“Hơn thế nữa… mình cảm giác chuyện ở trong tháp có liên quan đến căn bệnh lạ kia…” Lộc mơ hồ đưa ra phán đoán. Trực giác của người luyện hồn thường đúng hơn người thường!
…

“Vào trong tháp?” Những nhân vật quan trọng của các thế lực lẩm bẩm sau khi nghe Lộc thông báo.
“Đúng vậy! Hiện tại vẫn chưa biết tình huống bên trong như thế nào, nhưng để đảm bảo an toàn cho những người tham gia, tôi muốn tổ chức một đội xâm nhập vào trong để xem xét tình hình.”
Lộc đáp, sau đó đảo mắt nhìn quanh những người ở đây. Mặc dù Tháp Linh Hồn do Phan gia làm chủ, nhưng chỉ trên danh nghĩa thôi, những thế lực khác cũng có ảnh hưởng nhất định. Vậy nên làm cái gì liên quan đến Tháp Linh Hồn cũng phải thông báo trước, tránh để đám người này sau khi xong xuôi mọi chuyện lại dở thói phàn nàn.
“Tán thành!” U Minh Giáo Chủ gật đầu, phong thái bình tĩnh vô cùng, khiến những người khác phải trầm trồ khâm phục.
Nhưng ít ai biết trong lòng hắn đang gào thét: “Mau vào cứu em gái tao!! Mau vào cứu em gái tao!!”
“Tôi cũng vậy!” Mê Hồn Tông Chủ nói, tiện thể sử dụng một ít thủ đoạn rung động linh hồn, khiến vài người khác cũng tán thành theo.
Lộc thấy thủ đoạn cô gái này, cũng biết cô ta chăm chú nhìn mình là có ý gì.
“Hê, Phan gia chủ, giúp ông một màn, sau này để lại infor con trai ông cho tôi nhé!” Mê Hồn Tông Chủ nhếch môi nghĩ thầm.
Những người khác cũng gật gù, họ lo lắng cho người của thế lực mình gặp chuyện.
Một người cất tiếng hỏi: “Phan gia chủ có cách xâm nhập sao?”
Đây là câu hỏi đang ấp ủ trong lòng nhiều người, nhưng chưa tiện nói ra, cũng may có người xung phong. Phải biết một khi Tháp Linh Hồn đóng lại và tiến hành khảo hạch, không ai có thể tiến vào nữa, trừ khi tất cả mọi người trong đợt hỗ trợ đều đã ra ngoài! Nếu vẫn cố ý xâm nhập, bắt buộc phải đối diện với tầng tầng lớp lớp trận pháp bảo vệ của một bảo vật 9 sao.
Lộc gật đầu, lại nói: “Cách thì có, nhưng cần các vị giúp sức.”
“Đến rồi!”
Mọi người liếc nhau một cái. Họ không hỏi cách thức mà Phan gia dự định làm vì sợ Lộc nhân cơ hội nhờ vả. Tất nhiên đến cuối cùng Lộc vẫn sẽ mở miệng ra nhờ vả, nhưng như vậy sẽ khiến ông ta bỏ ra một cái giá nào đó, chẳng hạn như nợ một ân tình.
“Phan gia có lưu truyền một loại trận pháp có thể đánh lừa Tháp Linh Hồn, khiến nó không thể phát hiện có người khác xâm nhập. Tôi muốn dùng trận pháp này dẫn theo một đội chế tác sư vào trong xem xét tình hình. Nhưng trận pháp này cần 5 người linh hồn từ 7 sao trở lên phối hợp.”
Những nhân vật 6 sao cười thầm, việc này không liên quan đến họ!
“Phan gia chỉ có tôi cùng con trai cả Phan Thanh Thiên là 7 sao, vẫn còn thiếu 3 chỗ trống! Hiện tại chúng tôi vẫn đang nhờ vào các mối quan hệ để mời các vô cực giả có linh hồn 7 sao khác, nhưng nước xa nào cứu được lửa gần! Nhân tiện có các vị ở đây, muốn xin giúp đỡ một phen, đảm bảo an toàn cho thế hệ trẻ tinh anh của các thế lực.”
Phan Đắc Lộc uyển chuyển tung vấn đề đến tay mọi người. Nếu Phan gia làm chủ lễ hội Tháp Linh Hồn, vậy thì phải chịu toàn bộ trách nhiệm. Nhưng Lộc lại cố tình đem thế hệ trẻ của các thế lực ra, biến việc của riêng Phan gia thành trách nhiệm chung của mọi người.
“Để tôi giúp Phan gia chủ một tay!” Lục Giác Giới, viện trưởng Thiền Viện Việt Linh nói.
“Tình thế nguy cấp, nào có thể làm ngơ!” Điện Chủ Hoài Hưng gia nhập tổ đội.
Ba thế lực trên đảo tình thâm như keo sơn, sao có thể không ra tay giúp đỡ?
Chỉ còn 1 slot nữa thôi.
Mọi người bắt đầu nhìn nhau, cuối cùng hướng về U Minh Giáo Chủ không biết từ khi nào đã đứng dậy.
“Để tôi giúp!” Vẫn là vẻ mặt bình thản, nhưng trong lòng lại gào thét: “Lẹ đi mấy cha nội, em gái tôi mà có chuyện gì thì coi chừng!”
…

Bên trong tháp…
Nhi mơ hồ tỉnh lại.
Sau khi nhận lấy phần thưởng kỳ dị Giáp Linh Hồn 5 sao, nàng bỏ lại nghi ngờ, tiến lên tầng tiếp theo.
Nhưng trong quá trình dịch chuyển, không gian vặn vẹo tan nát, hóa thành một vùng hỗn loạn.
Ánh sáng của trận pháp dịch chuyển tan vỡ, Nhi lưu lạc trong vùng không gian hỗn loạn ấy.
Cũng may, không gian tuy hỗn loạn nhưng không đến mức tạo ra bão không gian. Nhi là vô cực giả 4 sao, vẫn có thể chống đỡ được.
“Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Nhi đảo mắt nhìn quanh nhưng chỉ thấy một màu đen mờ ảo, lâu lâu ẩn hiện lên những tia sáng chập chờn.
“Chắc chắn không phải một thử thách nào đó… Tháp Linh Hồn có vấn đề rồi!” Nhi phán đoán, móc nối với sự việc phần thưởng 5 sao vô duyên vô cớ ban tặng cho mình, nàng càng thêm phần chắc chắn. Nhưng cũng chính vì vậy, Nhi cảm thấy vô cùng lo lắng. Sự kiện này dường như chưa từng có tiền lệ, liệu bên ngoài có biết được tình trạng trong này không?
“Khả năng vận hành của Tháp Linh Hồn có vấn đề… không biết mức độ nghiêm trọng đến nhường nào! Mình không phải chế tác sư, trận sư nên không nhìn ra được.”
Nhi lấy lại bình tĩnh, nàng cố gắng phân tích phương hướng trong lúc cơ thể trôi dạt tự do trong vùng không gian bất định này.
Bỗng dưng không gian vặn xoắn kỳ dị, Nhi cảm giác có một lực hút mạnh mẽ ở phía trước.
Theo bản năng, nàng ra sức kháng cự nhưng bất lực. Cơ thể nàng bị hút vào một vòng xoáy không gian.
Chấn động mạnh mẽ từ không gian khiến Nhi bất tỉnh, cho đến lúc này, khi tỉnh dậy, nàng phát hiện mình không còn ở trong vùng không gian đen thui kia nữa.
Chống tay lên mặt đất khô cằn, Nhi đứng dậy quan sát.
Trước mắt nàng là một vùng hoang mạc rộng lớn, không tìm thấy một chút bóng cây, chỉ toàn thấy núi đồi khô cằn, nứt nẻ.
“Đây là đâu?”
Nhi vừa tự hỏi xong thì bảng 3D xuất hiện trước mặt nàng.
“Ch□o □□□□ đế□ v□□ t□□□ 6□.”
Chữ bên trên bảng bị lỗi nặng nề, nhưng vẫn nằm trong khả năng đọc – đoán của Nhi.
“Tầng sáu mươi mấy?” Nhi kinh ngạc. Cũng may số tầng không bị lỗi ở hàng chục!
Vì mỗi người tiến vào Tháp Linh Hồn đều bị ép buộc ký hợp đồng linh hồn nên thông tin về các tầng trong tháp luôn là bí ẩn, chỉ có thể tự bản thân tìm hiểu chứ không thể cạy miệng người khác. Cũng vì vậy mà Nhi không thể đoán ra chính xác số tầng.
“Tháp Linh Hồn bị lỗi… nó chuyển mình nhầm lên đây… Còn những người khác thì sao?”
Trong đây không có cách nào liên hệ với người khác, Nhi chả thể nắm được tình hình tổng quan.
“Tầng 6x sao? Thiên tài như cậu út còn dừng chân ở tầng 51, mình không có cách nào vượt qua được tầng 6x. Mà khoan, sao không thấy thử thách của tầng này?”
…

“Ch□□ □□□□ đế□ v□□ t□□□ 6□.”
U Minh Dương gương mặt bình thản, liếc mắt qua Diệc Phàm.
Tên bảnh trai Trung Quốc cũng nhìn nàng.
Cả hai thật sự chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chỉ vừa mới nãy, họ còn đang tranh nhau quyền đi tiếp ở tầng 30. Vậy mà thoắt cái, một rung chấn mạnh mẽ lan tràn, không gian vụn vỡ, cuối cùng họ bị quăng lên tầng 6x.
“Sư phụ, ngài có ý kiến gì không?” Gặp chuyện khó thì hỏi cao nhân, Diệc Phàm rất hiểu đạo lý này.
“Đặt tay xuống mặt đất đi!” Giọng nói kia đáp lại.
Diệc Phàm cúi người đặt tay xuống đất, hành động này làm Dương tò mò.
“Món bảo vật này bị lỗi rồi… Dựa theo tình huống hiện tại, lỗi này nặng đấy! Cấu trúc dữ liệu bị phá vỡ hoàn toàn, địa chỉ các tầng bị rối loạn, không, nghiêm trọng hơn các tầng dưới đã bị phá nát hoặc chồng chéo lên nhau, chỉ còn lại tầng cao nhất là ổn định. Chúng ta đang ở tầng 69!”
“Đây là tầng 69?” Diệc Phàm không ngờ mình lại có thể đặt chân lên tầng cao nhất một cách dễ dàng như vậy.
Diệc Phàm sau đó lại hỏi: “Có cách nào thoát ra không sư phụ?”
“Không! Tháp Linh Hồn bị hư phần cấu trúc vận hành, lớp bảo mật và các trận pháp bảo vệ vẫn còn hoạt động tốt chán!”
“Lớp bảo mật vẫn còn, nghĩa là không phải tác động từ bên ngoài dẫn đến hư hỏng hiện tại?”
“Có đầu óc.” Giọng nói kia tán dương, sau đó lại bổ sung: “Nhưng chưa hẳn là đúng! Núi cao còn có núi cao hơn mà, bảo vật 9 sao đã là cái thá gì? Vẫn còn đầy thủ đoạn cao siêu có thể vượt qua.”
Diệc Phàm gật gù tiếp nhận.
“Sư phụ có thể sửa lỗi không?”
“Chưa biết được! Cần trực tiếp quan sát lõi của nó. Đi về trung tâm đi, ta cảm giác được lõi ở gần đó!”
Ngắt đoạn, giọng nói kia lại vang lên: “Mặc dù không biết có sửa được không, nhưng đây là cơ duyên tốt để ngươi hốt của đấy, lợi dụng Tháp Linh Hồn lỗi, tìm đến chỗ cất trữ phần thưởng của nó rồi cuỗm sạch!”
Diệc Phàm mặt không biến sắc, nhưng tâm đã động.
“Nhưng cẩn thận, tầng 69 chắc chắn tràn đầy nguy hiểm.” Sư phụ nhắc nhở.
Diệc Phàm nhìn sang U Minh Dương, lại nói sơ lược về tình hình của Tháp Linh Hồn.
“Anh là Chế Tác Sư?” Dương nhíu mày.
Diệc Phàm không đáp, chỉ nhún vai.
“Tầng 69… thử thách của nó là gì?” Dương lại hỏi nhưng Diệc Phàm lắc đầu không biết.
Cả hai chỉ mới leo đến tầng 30, không thể dựa vào đó để đoán ra độ khó của tầng 69 được.
Nhưng có một thông tin quan trọng mà bất kỳ ai nghiên cứu về Tháp Linh Hồn nhất định sẽ để ý đến.
Ở các tầng cao, thử thách có thể ảnh hưởng đến tính mạng!
Nguồn tin tất nhiên không đến từ miệng của những người từng tham gia Tháp Linh Hồn mà bắt nguồn từ suy đoán của mọi người dựa trên bảng 3D hiển thị ở ngoài tháp. Bảng 3D không chỉ cung cấp số tầng, thứ hạng mà còn thể hiện tình trạng của người leo tháp. Nếu người leo tháp chết, ảnh đại diện sẽ hiện lên một màu xám xịt.
“Cô nàng này tương đối mạnh! Nếu đồng hành cùng nhau có thể giảm bớt nguy hiểm.”
Mặc dù Diệc Phàm muốn độc chiếm kho phần thưởng của Tháp Linh Hồn, nhưng nên nhớ tình trạng bây giờ của Tháp Linh Hồn cực kỳ bất ổn, biết đâu nó sẽ tạo ra nguy hiểm nào đó mà một mình Diệc Phàm không thể xử lý được. Có minh hữu, hắn sẽ giảm bớt áp lực, cùng lắm thì bàn bạc chia của còn không thì…
“Giết cũng được!”
Đúng lúc này, một bảng 3D xuất hiện trước mặt hai người.
…

Bửu mặt không biến sắc, chỉ là nét cao ngạo đã giảm bớt vài phần, cổ cũng hơi rụt xuống rồi.
“Nơi nào đây?” Hắn cẩn thận quan sát, đánh giá vùng đất khô cằn mà mình đang đứng.
Đúng lúc này, một bảng 3D xuất hiện trước tầm mắt.
“□□□□ □□□□ □□□ □□□ □□□□ □□.”
Mặt Bửu có nét vặn vẹo, cái bảng này viết gì thế?
Chợt, Bửu thay đổi thái độ, quay phắt lại tạo thành một tư thế thật ngầu. Cái đó là hắn nghĩ thôi, chứ cái dáng học theo mấy bộ siêu nhân Nhật Bản thì ngầu chỗ nào?
Ở phía đối diện, nữ đệ tử Mê Hồn Tông khép nép tỏ vẻ vô hại, cái tay giấu sau lưng toát ra thứ ánh sáng mị hoặc đang dần suy yếu.
Tuy bị phát giác bất ngờ, nhưng nàng ta vẫn tỏ ra vô cùng thoải mái, tựa như chưa từng có ý nghĩ xấu xa nào với Bửu.
“Cái bảng đó viết chào mừng đến với tầng 69!” Ném ra một thông tin để làm đối phương bớt nghi ngờ, nữ đệ tử Mê Hồn Tông thuận bước tiến đến.
Bửu lúc này mới thu lại tư thế, giọng điệu lạnh nhạt: “Cô là ai?”
Bị hỏi câu này, cô nàng dựng ngược lông mày.
“Hắn vậy mà không để ý tới mình?”
Thân là đệ tử Mê Hồn Tông, sức mị hoặc thuộc hàng thượng thừa. Vậy mà không gây nổi một chút chú ý đối với tên này sao?
“Không… có thể là do hắn tỏ ra cao ngạo giả bộ không biết thôi!” Tự an ủi một câu, nàng ta đáp: “Tôi là Kiều Anh, đệ tử Mê Hồn Tông.”
“Mê Hồn Tông sao? Á à, kịch bản nhân vật chính gặp yêu nữ đây rồi!” Bửu lại bắt đầu hoang tưởng, rồi hắn sực nhận ra gì đó: “Đây… đây là tầng 69?”
“Mạng miền núi hả trời?” Kiều Anh giật giật con mắt, cảm thấy hứng thú với Bửu vơi đi một nửa.
Đúng lúc này, một bảng 3D khác xuất hiện.
…

Lõi của Tháp Linh Hồn được đặt ở trên đỉnh tháp, nó có dạng hình cầu, được bao phủ bởi ánh sáng lấp lánh. Lõi có chức năng vận hành, xử lý tác vụ. Nói đơn giản, nó chính là bộ não của Tháp Linh Hồn.
Nhưng lõi của Tháp Linh Hồn đang gặp vấn đề!
Một mảng đen kỳ dị đang bám vào nó, tựa như một vết dầu loang trên mặt biển.
Mảng đen đó lại đang kết nối với một dáng người mờ ảo ở ngay bên dưới lõi.
Những mảng đen phập phừng như ngọn lửa bao phủ lấy hắn, khiến hắn trông như một thực thể nửa vời, vừa giống linh hồn lại không hẳn là linh hồn.
Ở phía sau lưng hắn, một lão già đang ngồi xếp bằng, cơ thể bị những mảng đen hóa thành gông kìm khóa chặt.
Bảo vật tồn tại lâu năm và được ôn dưỡng đặc biệt đều sẽ sản sinh linh trí. Linh trí lúc đầu chỉ là tập hợp ý thức của bảo vật, dần dần sẽ phát triển thành một linh hồn cụ thể.
Lão già đang bị trói kia chính là linh hồn của Tháp Linh Hồn.
“Thật không ngờ… trong ta lại tồn tại một thứ đáng sợ như vậy…” Tháp Linh lắc đầu cười khổ, thái độ bình tĩnh mặc kệ nghịch cảnh đang gặp phải.
Người phía trước cười nhạt, đáp: “Dù sao Tháp Linh Hồn cũng đã suy yếu, không nhận ra cũng là chuyện thường tình.”
Ngắt đoạn, hắn lại nói tiếp: “Sẽ sớm thôi, Tháp Linh, ông sẽ được chuyển nhà.”
“Haha… chuyển nhà? Tao thấy ở đây vẫn ổn! Tao không thích bị thứ khác cắn nuốt đâu.”
“Đây không phải chuyện ông muốn hay không. Ông bây giờ không thể tránh khỏi kết cục trở thành vật tu bổ cho nó.”
Bóng đen hư ảo kia vẫn đang chăm chú điều khiển các mảng đen lan rộng ra khắp lõi.
“Ồ! Vẫn còn vùng vẫy sao?”
Bóng đen liếc mắt nhìn lão già.
Sau đó, hắn đưa một tay khác lên, gọi ra một chiếc bảng 3D.
…

Tầng 69.
Hơn 60 người bất đắc dĩ đặt chân đến đây. Ai trong lòng cũng hoang mang vô định, họ không biết nên làm gì tiếp theo.
Nhưng Tháp Linh Hồn đã nói cho họ biết.
Bảng 3D xuất hiện trước mặt mọi người viết rất rõ:
‘Phát động thử thách đặc biệt…
Nhấn vào đây để xem địa điểm chỉ định.’
Khắp vùng hoang mạc tầng 69, 60 con người cảm kinh ngạc.
…

“Ông muốn lũ trẻ này cứu mình? Bọn chúng tuy là nhân tài, nhưng vẫn chưa hoàn toàn phát triển. Có thể làm được gì chứ?” Tên hư ảo kia nói.
Tháp Linh nhếch môi: “Đừng tưởng tao không biết! Tất cả sức mạnh và thủ đoạn của mày đều dùng trên người tao hết rồi. Hiện tại mày chỉ là một mảnh ý thức nhỏ nhoi thôi. Chỉ cần có người đến được đây mày chắc chắn bị đánh bại.”
Tên hư ảo kia không đáp ngay, bàn tay thao tác trên màn hình 3D.
“Vậy chỉ cần không cho chúng đến đây là được nhỉ?”
…

Trung tâm tầng 69, một cột sáng từ trên cao chiếu xuống, tạo ra rung động mãnh liệt.
Cường độ rung động ngày càng nhanh, không gian xung quanh tựa như vặn vẹo.
Ngay sau đó vài giây, rất nhiều hồn ma lần lượt được tạo ra, có đủ mọi thể loại từ linh hồn người cho đến quái vật. Không khí xung quanh chợt trở nên nặng nề, nhiệt độ hạ xuống mức thấp nhất.
Chẳng mấy chốc, một quân đoàn ma quỷ với số lượng lên đến 300 xuất hiện che kín cả một vùng trời.
Khung cảnh ngập tràn kinh dị.
Nhưng điều kinh dị hơn thế nữa là…
Quân đoàn ma quỷ ấy bắt đầu di chuyển.
Một đợt bách quỷ dạ hành!
“Có lẽ đến lúc rồi!” Nam đạo sĩ của Nội Đạo Tràng đảo mắt nhìn quanh. Đây đều là những người mà hắn chạy đôn chạy đáo thu thập về. Sau khi nhận được thông báo nhiệm vụ, hắn phát hiện mình vậy mà ở rất gần địa điểm trên. Nhưng hắn cũng không dại dột mà tự mình thực thi nhiệm vụ. Đối thủ là ai hắn còn chưa biết, nào có thể ngu ngốc chui đầu vào rọ.
Vậy nên, hắn ôm hy vọng sẽ có những người khác ở gần đây. May mắn thay, không chỉ có mình hắn ở tầng 69. Từng người từng người được hắn lôi kéo đến đây.
“Xin mọi người hãy nghe tôi nói!”
Nam đạo sĩ của Nội Đạo Tràng giơ tay lên ổn định nhóm người.
Chín cặp mắt còn lại nhìn về hắn.
“Như mọi người đã biết, Tháp Linh Hồn đang bị tấn công, tình huống bây giờ không rõ thế nào, nhưng đây là cơ hội hiếm có của chúng ta. Nếu có thể giải cứu Tháp Linh, chúng ta thực sự giàu to”
Đám người kia gật gù.
“Một cây làm chẳng nên non. Chúng ta tuy là nhân tài, nhưng hoạt động đơn lẻ rất nguy hiểm. Đối thủ của chúng ta là người có thể tấn công Tháp Linh, vậy chắc thủ đoạn cũng không tầm thường. Tôi, Trường Thanh, mong muốn chúng ta sẽ hợp tác thực hiện nhiệm vụ!”
Có một số người biểu hiện vẻ đắn đo.
“Tạm chưa bàn đến tỉ lệ thành công, nếu thành công thì phần thưởng chia thế nào?”
“Tất nhiên là chia đều rồi! Tôi đã chuẩn bị sẵn một bản hợp đồng linh hồn, mọi người xem qua đi!”
Trường Thanh đã chuẩn bị kỹ càng, hắn biết vấn đề phân chia phần thưởng sẽ khiến nhiều người bận lòng, giải quyết nó trước mới có thể kết minh!
“Điều khoản không tệ!” Mọi người nhìn nhau rồi đồng loạt ký kết.
“Tại sao lại có 11 chữ ký?” Một người hỏi khi nhận ra số chữ ký vượt qua số người ở đây.
Trường Thanh thu bản hợp đồng lại rồi mới giải thích: “Người thứ 11 chính là đồng môn của tôi, em ấy đang thám thính tình hình tại địa điểm mà Tháp Linh Hồn chỉ định.”
Sở dĩ để sư muội đi thám thính là bởi vì nàng ta có thân pháp cực kỳ lợi hại, có thể dễ dàng thoát thân nếu gặp nguy hiểm.
“Hmm, hên là đã ký trước…” Mọi người an tâm, bỏ qua nỗi lo vị nữ đạo sĩ kia may mắn hoàn thành nhiệm vụ, một mình ôm hết phần thưởng.
“A em ấy về rồi!” Trường Thanh cùng cả bọn nhìn về phía xa, có một thiếu nữ đang lả lướt chạy đến, thân pháp tao nhã vô cùng.
Nhưng khi nàng ta đến gần hơn, cả bọn phát hiện có điều gì đó không ổn, mặt nàng ta tràn ngập sợ hãi.
“Sư muội? Sao vậy?” Trường Thanh vội vàng chạy đến đón.
“CHẠY… CHẠY MAU!!” Sư muội của Trường Thanh hét lên.
“Sao? Đã có chuyện gì?” Trường Thanh sắc mặt ngưng trọng, nhưng chưa cần sư muội trả lời thì hắn đã tìm ra đáp án.
“Đó? Đó là gì vậy?” Mọi người trơ mắt nhìn về phía cuối chân trời.
Những đốm đen li ti dày đặc.
Từng đốm một đang dần to ra, đúng hơn là chúng đang di chuyển đến gần nên cả bọn mới thấy vậy.
“Cái đéo gì thế này?”
Một người nào đó không kiềm nổi xúc động.
Trong tầm mắt, họ thấy rất nhiều linh hồn đang tiến về phía mình, chúng có đủ loại hình dạng, nhưng chung quy đều cực kỳ đáng sợ.
“Linh hồn cường lực cường đại quá!!!”
“Chạy! Mau chạy!”
Ý chí chiến đấu của mọi người lập tức bị dập tắt, họ nhanh chóng tháo chạy trước khi cơn sóng linh hồn kia tìm đến.
…

Diệc Phàm cùng U Minh Dương sau khi nhận được thông báo nhiệm vụ quyết định tiến về vị trí trung tâm một phen, họ di chuyển với tốc độ vừa phải, dự định tìm kiếm thêm đồng minh.
Cả hai đều nhất trí rằng việc họ bị dịch chuyển đến đây là do ý chí của Tháp Linh Hồn, nó đang muốn tìm người đến giải cứu. Và nhiều khả năng những người khác cũng sẽ được đem đến đây.
“Tháp Linh Hồn bị tấn công chứ không phải tự nó trục trặc. Làm được điều này, kẻ tấn công không hề tầm thường. Tốt nhất nên cẩn thận, không cần quá quan tâm đến nhiệm vụ, dù ta có thể bảo hộ ngươi một mạng, nhưng đừng vì vậy mà chủ quan.”
Giọng nói trong đầu Diệc Phàm vang lên.
“Vâng con biết!”
Diệc Phàm tự ý thức được tình huống đang xảy ra không có đất cho một tên 5 sao như hắn chen chân.
Nhưng hắn vẫn ôm một ít hy vọng nào đó rằng bản thân sẽ tìm được kỳ tích.
“Không biết Nhi ở đâu!”
Đang suy nghĩ vẩn vơ, giọng nói kia một lần nữa vang lên, cảm giác có chút gấp gáp: “Tao cảm giác có gì đó đang đến!”
Diệc Phàm nheo mắt nhìn về phương xa. Nơi đây là hoang mạc trải dài nên không có vật chắn nào, hắn có thể nhìn rất xa.
Ở bên cạnh, Dương cũng đã cảm nhận được gì đó, ngọn lửa U Minh Hỏa đang cảnh báo nàng.
“Đặt tay xuống đất đi!”
Diệc Phàm làm theo. Sau vài giây im lặng, giọng nói kia bật cười: “Có hơn 100 hồn ma đang tiến về đây! Thực lực mỗi con dao động từ 3 – 4 sao.”
Mặt Diệc Phàm đen lại, nhưng hắn chú ý một điểm khác: “Tại sao sư phụ cười?”
“Trong cái rủi có cái may! Vô tình tìm được một con đường bí mật!”
Dương nhìn Diệc Pham không có động tĩnh gì, liền hỏi: “Này, anh có cảm nhận được gì không?”
Diệc Phàm thu tay, sau đó nói với Dương: “Có hơn 100 hồn ma đang tiến về chúng ta!”
Dương tuy cảm giác có nguy hiểm, nhưng không rõ tình hình.
“Chúng ta không phải đối thủ của chúng. Mau đi theo tôi! Tôi có cách thoát nạn.”
Diệc Phàm nói xong không để Dương kịp phản ứng, lập tức thi triển thân pháp chạy về phía trước.
“Sao lại chạy về hướng đó?” Dương ngỡ ngàng. Chẳng phải Diệc Phàm nói có hơn 100 hồn ma ở hướng đó sao? Thế này khác gì đâm đầu vào chỗ chết?
Nhưng Dương cảm giác Diệc Phàm có cơ sở. Hắn không phải kẻ khùng!
Dương lướt theo Diệc Phàm.
Theo từng bước chạy, họ đã thấy rõ một quân đoàn ma đang hừng hực âm khí. Sống lưng của cả hai lạnh buốt, nhưng bước chân vẫn duy trì nhịp độ vốn có, không hề suy giảm.
Quân đoàn ma đã phát hiện ra cả hai, chúng tăng tốc, muốn xâu xé họ.
“Một chút nữa!” Diệc Phàm nói với Dương, cả hai đang hướng đến một khe nứt rộng lớn.
Diệc Phàm dẫn đầu nhảy xuống, Dương thấy vậy không do dự nhảy theo.
Cùng với đó, một con ma với hai cái móc sắt trên tay lao đến.
Nhưng khi tiến vào khe nứt, chúng không tìm thấy mục tiêu ban nãy nữa.
…

Cùng lúc này, tổ đội 5 người gồm Phan Đắc Lộc và trưởng nam, U Minh Giáo Chủ, Điện Chủ, Viện Trưởng bắt đầu thi triển trận pháp.
Mỗi người đứng ở một góc, tạo thành hình ngũ giác cân đối. Đứng bên trong hình ngũ giác là đội chế tác sư cao cấp mà Phan Đắc Lộc mời về. Mỗi năm tổ chức lễ hội Tháp Linh Hồn, Lộc đều chuẩn bị sẵn một lực lượng chế tác sư tu sửa, bảo trì Tháp Linh Hồn. Vì Tháp Linh Hồn có khả năng tự sửa chữa nên nhiệm vụ của đội chế tác sư này tương đối nhẹ nhàng, chủ yếu xuất hiện cho đúng quy trình mà thôi!
Nhưng hôm nay, họ gặp nhiệm vụ lớn rồi!
“Thi triển đi!”
Phan gia chủ đã phổ biến đầy đủ cách thi triển trận pháp. Những người còn lại đều là vô cực giả cấp cao, nắm bắt rất dễ dàng.
Ngay lập tức, 5 đường thẳng từ các đỉnh nối lại với nhau, một lớp kết giới được dựng lên. Nó phát ra ánh sáng rực rỡ đưa 5 người thi triển cùng đội chế tác sư bay vào trong tháp.
Nếu muốn sửa chữa, vị trí xâm nhập tốt nhất là đỉnh tháp, vì nơi đó chứa lõi của Tháp Linh Hồn.
Nhưng Tháp Linh Hồn đang trong trạng thái khảo hạch, các trận pháp được gia cố cực kỳ kỹ càng, đặc biệt là ở đỉnh tháp. Chỉ có cửa tháp có mật độ trận pháp ít nhất, thích hợp để xâm nhập hơn.
“Gì thế này?”
Ngoại trừ Hưng và Giới, những người còn lại đều đã tiến vào Tháp Linh Hồn nên họ nhận ra sự khác biệt rất lớn.
Không gian trong tháp lúc này hỗn loạn cực kỳ, các tầng chồng chéo nhau, tựa như sắp sụp đổ.
“Tình trạng này là do dữ liệu của Tháp Linh Hồn bị hỗn loạn. Xem ra lõi của nó gặp vấn đề nặng rồi!” Một chế tác sư lành nghề cho hay.
“Phải sửa chữa từ lõi mới giải quyết được.” Các chế tác sư khác phụ họa.
“Còn những người khác đang ở trong tháp thì sao? Có cách truy xuất ra vị trí của họ không?” U Minh Giáo Chủ hỏi.
“Tạm thời không thể… nhưng chắc không quá nguy hiểm. Không gian tuy vỡ nát nhưng không đến mức gây nguy hiểm, có lẽ những người khác đang lưu lạc trong các mảnh không gian thôi. Chỉ cần sửa chữa được lõi của Tháp Linh Hồn, ổn định lại bố cục không gian là họ an toàn.”
Chế tác sư lớn tuổi nhất đáp.
“Được! Vậy đi đến lõi tháp đi!” U Minh Giáo Chủ nói.
“Cái này tốn khá nhiều thời gian đó.” Thanh Thiên chen vào, sau đó thay cho cha mình, hướng mọi người giải thích: “Trận pháp chúng ta sử dụng tuy lừa được các tầng bảo mật bên ngoài, nhưng trong tháp vẫn có trận pháp đánh đuổi người xâm nhập. Đặc biệt là những người trên 5 sao sẽ bị cưỡng chế đẩy ra ngoài. Chúng ta phải di chuyển cực kỳ cẩn thận.”
“Ít nhất là 3 ngày mới đến nơi!” Lộc đưa ra tính toán, ông cũng có hiểu biết nhất định về bố trí của Tháp Linh Hồn.
“Ba ngày cũng không tính là quá lâu! Lũ trẻ có thể cầm cự được!” Hưng khích lệ tinh thần mọi người.
“Được rồi! Đi thôi!” U Minh Giáo Chủ thúc giục, trong lòng gào thét: “Em gái! Anh tới cứu em đây!”
…

“Ồ! Bọn bên ngoài vào tháp rồi à?” Bóng đen hư ảo nói, không rõ hắn đang có cảm xúc thế nào.
Ánh mắt hắn liếc về Tháp Linh. Ông lão này cũng đang nhìn hắn.
“Lúc trước, chủ nhân của tao rất thích đánh cờ! Tao và hắn chơi cùng nhau không biết bao nhiêu ván, thắng thua đều có. Tình thế ngày hôm nay thật giống một ván cờ! Để xem, kỳ nghệ của mày thế nào.”
Bóng đen đáp: “Trùng hợp thay, tôi cũng thích đánh cờ!”
…

Trường Thanh thở dốc, gương mặt hắn lấm lem.
Hắn nhìn ra sau lưng không thấy ai nữa mới an tâm ngã xuống.
Đã một ngày trôi qua kể từ lúc hắn đặt chân đến đây. Hắn cùng tổ đội của mình ở rất gần vị trí trung tâm nên nghiễm nhiên trở thành những người xui xẻo hứng chịu đợt càn quét của quân đoàn ma trước.
Cả bọn bị truy sát cực kỳ gắt gao.
Đã có người phải nằm xuống.
Trường Thanh cũng đã lạc mất sư muội.
Hắn chạy rất lâu, rất lâu, xuyên qua màn đêm, cuối cùng cũng thoát khỏi truy đuổi.
“Khốn kiếp! Cái nhiệm vụ chó chết thế này ai mà làm được!” Trường Thanh phẫn nộ quát, sau đó tự giác bịt miệng. Tinh thần hắn hỗn loạn cực kỳ, đến cả việc giữ im lặng tránh bị lộ vị trí cũng quên.
“Nhưng mà bọn chúng sao lại không truy đuổi nữa? Tự dưng chúng dừng lại đột ngột…” Trường Thanh lúc này mới nhớ lại tình huống kỳ lạ, nếu quân đoàn ma kia tiếp tục truy sát, hắn chắc chắn phải nằm xuống rồi.
“Là do chúng bị giới hạn chăng?”
Trường Thanh ngã lưng xuống đất, hướng mặt lên trời. Ánh nắng ở đây không quá gắt gao, trái lại còn rất ấm áp, thích hợp để hắn sưởi ấm cơ thể lạnh lẽo của mình.
Chợt, một cái bóng che đi gương mặt hắn.
“Là… đại diện của Phan gia… không phải… mình nhớ là con gái mà? Sao giờ lại thành con trai rồi?”
Ánh mắt Trường Thanh mở to khi thấy dung nhan của người nọ.
…

Lâm An cố gắng dựa vào vách hang, cơ thể nàng không xây xướt nhiều nhưng linh hồn bị thương rất nặng.
Như bao người khác, sau khi nhận được nhiệm vụ từ Tháp Linh Hồn, nàng quyết định tiến đến trung tâm để xem xét tình huống một phen. Trên đường đến nơi, nàng có gặp được một tên thanh niên thuộc Mê Hồn Tông.
Cả hai kết bạn rồi đồng hành cùng nhau.
Vì không ai có thân pháp cao siêu nên chỉ di chuyển với tốc độ bình thường. Đêm đến, không khí lạnh lẽo trải khắp hoang mạc. Lâm An cùng tên nam đệ tử Mê Hồn Tông quyết định nghỉ chân tại một cái hang.
Nhưng Lâm An đã quá ngây thơ, không chút đề phòng với tên kia. Hắn ta nhân lúc nàng nghỉ ngơi, sử dụng thủ đoạn của môn phái, muốn mê hoặc nàng, biến nàng thành nô lệ của hắn.
Cũng may, Lâm An có chiêu thức hóa giải, tạm thoát khỏi khống chế của đối phương.
Kế hoạch thất bại, tên đệ tử Mê Hồn Tông hoàn toàn trở mặt, giao đấu cùng nàng một trận.
Đối phương hơn nàng một cảnh giới, lại có những chiêu thức mê hoặc khó chịu. Lâm An dùng thêm cả Không Đầu cũng không đấu lại đối phương.
Nhưng trong lúc cả hai giao đấu, một luồng âm khí mạnh mẽ tràn đến. Lúc này, họ mới phát hiện ra có rất nhiều hồn ma đang tiến về phía mình.
Tên đệ tử Mê Hồn Tông tháo chạy, nhờ vậy Lâm An mới thoát được kiếp nạn, nhưng kiếp nạn khác đến ngay sau đó, nàng bị đám hồn ma truy sát.
Sau một ngày dài chạy trốn, nàng tìm được một nơi ẩn thân.
“Mệt chết đi thôi!”
Lâm An nằm ở một tảng đá nọ, cơ thể run lên liên hồi. Trạng thái linh hồn của Lâm An bây giờ cực kỳ tệ, nếu không phải nàng là một Hộ Linh, e rằng đã sớm chết!
Nhắm chặt đôi mắt, Lâm An nhờ vào linh hồn bảo hộ trị thương.
Một luồng sáng ấm áp bao phủ linh hồn nàng.
Chẳng biết trôi qua bao lâu, nàng mơ hồ nghe thấy ai đó gọi mình.
Một đốm lửa xanh lơ lửng bay về phía trước, soi đường dẫn lối cho Diệc Phàm và Dương.
“Lại là đường cụt!” Dương khó chịu nói, đã hơn hai ngày kể từ lúc họ đặt chân vào địa đạo này mà vẫn chưa tìm được đường dẫn ra. Bên trong địa đạo dường như tách biệt với thế giới ngoài kia, ngay cả chỉ dẫn của Tháp Linh Hồn cũng không có khiến họ phải tự mò đường. Mà trong địa đạo này hệt như một mê cung với những ngõ ngách đan xen.
Là vô cực giả 5 sao nên việc di chuyển liên tục trong hai ngày chẳng ảnh hưởng bao nhiêu đến sức lực, nhưng khó tránh khỏi sự nhếch nhách ở vẻ ngoài. Diệc Phàm đầu tóc có chút rối bời, U Minh Dương cũng không khá hơn là bao.
Là vô cực giả 5 sao, họ có thể nhịn đói vài ngày, nhưng chưa đến mức có thể nhịn khát. Lượng nước họ mang theo đều đã dùng hết, nếu trong vài ngày nữa không tìm được lối ra, e rằng avatar của họ trên bảng xếp hạng ngoài kia phải chuyển màu rồi, mà lý do chết cũng hết sức lãng xẹt – khát nước đến chết.
“Thật khó hiểu, tại sao tầng 69 lại tồn tại một mê cung bên dưới chứ? Theo mình biết mỗi tầng đều được xây dựng nhờ vào thuật kiến tạo không gian, loại thuật này tiêu hao cực lớn, hà cớ gì phải xây dựng một mê cung có quy mô khủng bố mà không có mục đích gì!”
Diệc Phàm vừa đi vừa nghĩ. Đầu óc hắn có chút loạn rồi. Không hiểu sao kể từ lúc đặt chân vào đây, hắn luôn cảm thấy linh hồn của mình rã rời, dẫn đến khả năng suy nghĩ bị giảm sút.
“Phía trước có gì đó!” Giọng nói kia vang lên trong đầu Diệc Phàm.
Nghe vậy, Diệc Phàm nhanh chóng chạy về phía trước.
Dương cũng điều khiển đốm lửa bay nhanh hơn.
Cả hai chợt nhận ra ánh sáng của đốm lửa lan rộng ra chứ không còn bị gò bó trong đường hầm.
Điều đó đồng nghĩa với việc cuối đường hầm này dẫn đến một nơi nào đó.
Dương nhanh chóng chạy lên để quan sát.
“Đây… đây là…”
Ánh mắt nàng bừng lên vẻ kinh ngạc.
…

Lâm An choàng tỉnh, nàng cảm giác có tiếng động nào đó đang phát ra từ sâu trong hang.
“Bây giờ là mấy giờ? Ôi trời ạ! Đã hơn một ngày rồi sao?” Lâm An cất đồng hồ vào trong túi không gian, thở ra một hơi nặng nề, đầu óc có chút mơ hồ không ổn định.
Chuyến đi “du học Việt Nam” tưởng sẽ vui vẻ và suôn sẻ từ đầu đến cuối, nào ngờ Tháp Linh Hồn lại gặp chuyện, sau đó còn xui xẻo dính vào tên khốn Mê Hồn Tông nữa chứ.
“Huhu nhớ Nhi quá!” Lâm An tủi thân, nàng chỉ muốn được ở bên cô bạn thân của mình.
Sau vài giây lấy lại tinh thần, Lâm An bắt đầu chú ý đến tiếng động trong hang. Thứ âm thanh quái gở này tựa như tiếng gió hú, thi thoảng lại như tiếng nước róc rách nhưng cũng có lúc nghe như tiếng người.
Lâm An phủi mông đứng dậy, nàng tiến từng bước chậm chạp vào trong hang.
Đôi mắt Lâm An sáng lên, giúp nàng dễ dàng quan sát trong bóng tối.
Càng tiến vào trong, âm thanh kia càng rõ ràng hơn.
“Âm thanh này tác động đến linh hồn mình… là âm thanh của linh hồn sao?”
Lâm An có kiến thức nhất định về các thủ đoạn linh hồn nên nàng nhận ra điểm đặc biệt của âm thanh kia. Càng đi vào sâu, âm thanh ấy càng rõ ràng hơn.
“Lâm An!”
Lâm An sửng người khi nghe tên mình.
…

“Sư muội!”
Trường Thanh mừng rỡ khi thấy sư muội bình an vô sự. Nữ đạo sĩ tuy có vẻ tơi tả, quần áo rách khắp nơi, thân thể trắng muốt hiện lên vài vết đỏ, linh hồn hao tổn không ít nhưng chung quy không đáng ngại đến tính mạng.
Lăn lộn qua một lần truy sát của quân đoàn ma, giữ được cái mạng đã là may lắm rồi!
Sư muội của hắn cũng nức nở chạy đến: “Sư huynh, cứ tưởng huynh chết rồi!”
“Ài, con bé này nói chuyện có duyên quá.” Cảm xúc của Trường Thanh mau chóng tụt dốc.
“Đây là…” Sư muội đảo mắt qua người đi cùng Trường Thanh. Đó là một thiếu niên trạc tuổi nàng, gương mặt điển trai lại pha chút láu cá, có sức hút thường thấy của mấy tên badboy.
“Sau khi chạy trốn khỏi bọn hồn ma, anh gần như đã kiệt sức! Cũng may có anh bạn này giúp đỡ! Tên cậu ấy là Quân!”
Trường Thanh sau đó quay sang Quân, lại nói: “Còn đây là Trường Lam, sư muội của tôi!”
Trường Lam nhìn Quân, chợt kinh hô: “Sao trông cậu ấy giống với Phương Nhi, đại diện của nhà họ Phan thế?”
Lẽ ra Trường Lam phải phát hiện sớm hơn ngay từ lúc nhìn thấy chàng trai tên Quân này, bởi hắn thật sự quá giống Nhi. Nhưng vì trải qua quá nhiều chuyện nên tâm trí không còn ổn định, sự minh mẫn cũng bị mài mòn ít nhiều.
Trường Thanh biết vị sư muội này sẽ bất ngờ y hệt mình lần đầu thấy Quân nên mới không giới thiệu rõ về thân phận của Quân. Đợi thỏa mãn thú vui nhìn người khác bất ngờ, hắn mới thay Quân trả lời: “Đây là anh trai song sinh của Phương Nhi!”
“Wow! Hèn gì… cơ mà sao cậu lại ở đây?” Trường Lam nghi ngờ, rõ ràng nàng không thấy Quân ở trong hàng ngũ những người tiến vào tháp năm nay, bỗng dưng bây giờ lại lòi ra?
Lần này Trường Thanh để cho Quân trả lời, mục đích tạo kết nối giữa Trường Lam và Quân.
Quân mỉm cười, giọng điệu hơi miễn cưỡng đáp: “Thật ra, tôi tham gia dưới tư cách đệ tử Nhiếp Hồn Môn.”
Trường Lam mới ồ lên một tiếng, Nhiếp Hồn Môn ăn mặc cực kỳ kín kẽ, không, đúng hơn là quái dị! Cũng vì thế mà chẳng ai nhìn được dung nhan của đệ tử Nhiếp Hồn Môn.
“Kỳ lạ… tại sao lại là người của Nhiếp Hồn Môn nhỉ? Lẽ nào Phan gia và Nhiếp Hồn Môn có mối quan hệ đặc biệt nào đó? Chà chà… phải về nói với sư phụ thông tin này. Mà chưa chắc về được nữa!”
Quân nhìn Trường Lam, thấy cô nàng này đăm chiêu suy nghĩ, liền lên tiếng: “Cậu bị thương nặng rồi! Để tôi chữa thương cho.”
Trường Lam nghe vậy liếc sang Trường Thanh và nhận được cái gật đầu xác nhận.
“Quân có thuật chữa thương rất lợi hại! Thương thế của anh nhờ cậu ấy mà khỏi đấy!”
“Chỉ là vài thủ đoạn nhỏ thôi.” Quân gãi đầu.
Cả ba tìm đến một vị trí mát mẻ. Trường Lam ngồi xuống đưa lưng về phía Quân. Hắn ta kẹp chặt hai ngón tay, niệm chú bla bla gì đó một hồi rồi đặt bàn tay lên lưng của Trường Lam.
“Thả lỏng nào…” Quân nhắc nhở.
“Uh… ah… thoải mái quá…” Trường Lam nhăn nhó gương mặt, nàng cảm giác được cơ thể mình đang nóng rực lên, các vết thương theo đó cũng đang lành lại.
“Khụ khụ… sư muội!” Trường Thanh nhắc nhở Trường Lam chú ý tác phong, đường đường là nữ đạo sĩ thanh cao thoát tục, sao có thể tạo ra những âm thanh gợi dục như vậy.
Nhưng chính Trường Thanh lúc được Quân chữa cũng rên rỉ không ít!
Trung – Lam. Jpg…
Hắn nhìn qua Nhi lúc này vẫn đang ngồi thiền, trong lòng lại trầm xuống.
Cả hai vô tình gặp được nhau lúc bị quân đoàn ma truy đuổi. Bằng việc phối hợp ăn ý, cả hai vừa đánh vừa rút. Cũng may càng rời xa vị trí trung tâm, các hồn ma càng tản ra, dẫn đến số lượng truy đuổi giảm dần, áp lực cả hai gánh phải cũng không còn nhiều.
Đám hồn ma cũng không đuổi cùng diệt tận, đến một khoảng cách nhất định, chúng sẽ dừng lại.
Nhi và Minh Thông tìm một cái hang sau đó ngồi thiền trị thương.
“Chị ấy sử dụng nhiều bảo vật quá độ, dẫn đến bản thân bị bào mòn…” Minh Thông thở dài. Nếu không phải vì vướng víu hắn, Nhi có lẽ đã không bị thương đến mức này.
“Chị không sao đâu!” Nhi mở mắt, kết thúc quá trình thiền định.
“Giờ chúng ta làm gì đây?” Minh Thông bối rối, dáng vẻ bình tĩnh của thiền sư hoàn toàn bị quân đoàn ma kia thổi bay. Sự kiện lần này đã để lại một bóng ma tâm lý nặng nề cho hắn.
“Giờ phải tập trung càng nhiều người càng tốt! Lũ hồn ma kia chưa biết chừng lại truy sát chúng ta.”
Nhi nói xong thầm nghĩ: “Tháp Linh Hồn bị tấn công! Nó chắc chắn không thể chỉ đưa mỗi mình và Minh Thông được, phải còn người khác chứ.”
Nói xong, cả hai lập tức rời khỏi nơi trú ẩn. Nhi cùng Minh Thông chỉ dám đi theo đường vòng, không hề có ý định hướng về trung tâm, tránh đụng độ lũ hồn ma kia.
Đi cả nửa ngày trời, họ vẫn chưa gặp được ai.
Cũng phải thôi, hoang mạc này rộng lớn vô biên, 60 người tuy nhiều nhưng rải lên nơi này chẳng khác gì thả kim xuống biển, rải cát vào sa mạc, muốn tìm ra khó vô cùng. Chưa kể sau đợt càn quét của quân đoàn ma kia, còn được bao nhiêu người sống chứ?
“Chị Nhi!” Minh Thông chỉ tay về phía trước. Nhi nhìn theo liền phát hiện một cái xác.
“Người này là… Nhiếp Hồn Môn?”
Nhi dựa vào trang phục liền đưa ra phán đoán.
“Chưa quá một ngày!” Một ít kiến thức pháp y học được từ Hội Tử Thần giúp Nhi dự toán thời gian chết.
“Nhưng mà… sao lại chết ở đây?” Nhi phát hiện điểm bất thường. Nàng nghĩ rằng lũ hồn ma chỉ muốn lùa mọi người ra cách xa khu trung tâm, đến một khoảng cách nhất định, chúng sẽ dừng truy đuổi và thiết lập một vòng bảo vệ ngăn cản bất kỳ kẻ nào có ý định xâm nhập.
Dựa theo bản đồ mà Tháp Linh Hồn cung cấp, khu vực này nằm ngoài vòng bảo vệ của đám hồn ma.
“Lẽ nào phán đoán của mình sai? Chúng vẫn có thể tiến xa hơn nữa! Nếu vậy thì nguy rồi…”
Nhi thầm lo, nhưng nàng chú ý đến điều gì đó.
“Infinergy hoàn toàn cạn kiệt!”
Thường thì sau khi chết, các tinh thể của vô cực giả sẽ từ từ vỡ tan. Cấp độ càng cao, quá trình phân hủy tinh thể sẽ diễn ra càng lâu.
Theo Nhi nhớ, người này có tu vi 4 sao ngang nàng. Hắn chết cách đây không quá một ngày, vậy làm sao trong xác không còn chút infinergy nào chứ?
Còn một điều khác, trên người kẻ này không có đồ gì quý giá, đệ tử Nhiếp Hồn Môn sẽ không nghèo đến mức này chứ?
Trực giác khiến Nhi cảm thấy có gì đó kỳ lạ, lại đang trong giai đoạn nhạy cảm, mọi chi tiết đều dấy lên nghi ngờ. Nhi quyết định gọi hồn đối phương hỏi thử!
Lấy trong túi không gian chiếc mặt nạ của Hội Tử Thần, Nhi đeo nó lên mặt, hai mắt nàng bỗng dưng sáng lên. Một vài câu thần chú được cất lên, Nhi truyền một lượng nhỏ infinergy vào trong xác.
Lúc này đây, từ một nơi khá xa, linh hồn của đệ tử Nhiếp Hồn Môn bay về theo tiếng gọi của Nhi.
“May quá… vẫn chưa đi quá xa!”
Linh hồn này vẻ mặt ngơ ngác, quanh thân bị lủng không ít lỗ, xem ra đã bị tổn hại nặng nề.
“Tại sao anh chết?” Nhi hỏi.
Linh hồn yếu ớt giương mắt nhìn nàng.
“Bị giết.” Linh hồn của đệ tử Nhiếp Hồn Môn đáp.
“Ai là thủ phạm?” Nhi cảm thấy mình sắp biết được chân tướng của vụ án này rồi! Linh hồn cấp thấp sau khi chết không giữ được trí tuệ minh mẫn, tựa như một đứa trẻ ngu ngốc vậy, hỏi cái gì cũng sẽ trả lời thật lòng.
Linh hồn vẫn một mặt ngờ nghệch, chỉ tay vào Nhi.
“Sát nhân… phản bội…”
“?” Nhi nhíu mày, linh hồn này có vấn đề gì vậy? Tại sao lại chỉ vào nàng và nói sát nhân?
“Là sao? Kẻ nào đã giết anh?” Nhi gặng hỏi nhưng kết quả vẫn vậy. Sau đó nàng thử đổi cách đặt câu hỏi, nhưng linh hồn đệ tử Nhiếp Hồn Môn im lặng.
“Xem ra linh hồn bị tổn thương quá nặng rồi…”
Nhi phất tay để linh hồn của đệ tử Nhiếp Hồn Môn lưu lạc chờ ngay siêu thoát.
…

Đỉnh tháp.
Bóng dáng hư ảo kia vẫn đang điều khiển các mảng đen ăn mòn lõi của Tháp Linh Hồn.
Cứ ăn mòn thêm một phần, quyền hạn của hắn trên Tháp Linh Hồn sẽ tăng thêm một phần.
Ở phía sau, lão già Tháp Linh vẫn bị trói chặt, ánh mắt có chút động đậy. Hơn một nửa lõi của Tháp Linh Hồn đã bị bao phủ bởi mảng đen. Vào lúc toàn bộ lõi bị bao phủ, chính là lúc kế hoạch của kẻ kia thành công.
“Với tiến độ này, mấy quân cờ kia của ông không đến kịp đâu! Bọn trẻ ở tầng 69 cũng không thể đến được trung tâm, làm sao có thể lên đây được? Bỏ cuộc đi!”
Nếu Tháp Linh không chống cự, quá trình ăn mòn sẽ diễn ra nhanh hơn. Đó cũng là lý do kẻ hư ảo kia tốn lời như vậy.
Tháp Linh không đáp, mặt cũng không tỏ vẻ lo sợ.
Đang trong tâm lý đắc thắng, kẻ hư ảo bỗng phát hiện ra gì đó, gương mặt không rõ hình dạng khẽ rung. Hắn liếc mắt về phía Tháp Linh, giọng điệu có chất chứa sát khí pha chút phẫn nộ, tựa như người chồng vừa phát hiện vợ mình ngoại tình.
“Ông già! Ông đang giấu cái gì?”
Tháp Linh bị nói trúng tim đen, ánh mắt hơi co rụt lại.
“Hắn… hắn biết rồi sao?”
Cùng lúc này, kẻ hư ảo lại gọi ra bảng 3D, thao tác liên tục trên bảng.
Trên bầu trời đêm, tại khu vực gần nơi Lâm An trốn, có khoảng 15 hồn ma tụ tập.
…

“Cái hang này sâu quá…” Lâm An đi mãi vẫn chưa tìm được thứ phát ra âm thanh kia.
Trên đường đi, nàng liên tục suy nghĩ, liên tục tự hỏi tại sao thứ phát ra âm thanh kia lại biết tên của mình.
Nhưng nàng dường như không để ý một chuyện bản thân đang vô thức tìm đến nó mà chẳng chút đề phòng.
Cái này không phải do Lâm An xem thường mạng sống, nàng đang bị thứ kia tác động dẫn đến không thể tự chủ muốn tìm thấy nó.
“Nhanh lên! Mau đến đây!”
Giọng nói kia ngày càng to hơn, sắc thái cũng rõ hơn, tựa như muốn hối thúc Lâm An.
“Hối quài!” Lâm An có chút bực, nhưng bản thân vẫn không ngừng tăng tốc.
Bỗng dưng sống lưng của nàng lạnh toát.
Lâm An đổ người về phía trước, vừa vặn né được một cú vồ đến từ hồn ma sau lưng.
Nàng lăn trên mặt đất, ánh mắt đanh lại nhìn kẻ vừa tấn công mình. Đó là một hồn ma có cái lưỡi dài, tay thì mọc đầy móng vuốt sắc nhọn.
“4 Sao?” Lâm An tụ sẵn trong tay một quả cầu ánh sáng, vốn định đối đầu với con ma kia. Nhưng nàng chợt nhận ra có rất nhiều cặp mắt sáng hiện ra trong bóng tối.
“Ực… sao… sao nhiều thế!”
Linh hồn từ người cho đến quái vật đều có! Mỗi con ma đều từ 4 sao trở lên.
Quả cầu ánh sáng trong tay Lâm An tắt ngủm, nàng xoay đầu bỏ chạy! Chưa bao giờ nàng đối diện với tình huống uy hiếp đến tính mạng như lúc này. Đội hình bên kia có hơn 10 hồn ma, tùy tiện bốc ra 3 hồn ma cũng đủ để giết chết nàng.
Đám hồn ma kia truy đuổi kịch liệt, tốc độ chẳng thua kém gì Lâm An.
“Nhanh lên! Mau đến đây!”
Âm thanh kia hối thúc kịch liệt.
Mà lúc này, linh hồn một dơi khổng lồ bất ngờ tập kích Lâm An từ trên nóc hang. Nó dang rộng đôi cánh quật vào linh hồn của nàng.
Nếu trúng chiêu, Lâm An tuy chưa chết nhưng sẽ bị lũ phía sau đuổi kịp. Nàng lúc đó chắc chắn phải chết!
“Phụ thể!!!”
Lâm An bung ra tuyệt chiêu hộ mệnh!
Từ trong linh hồn nàng, một luồng sáng toát ra, xua tan màn đêm cùng linh hồn con dơi.
Infinergy trong người Lâm An tăng vọt, đồng thời khả năng chuyển hóa thành quang hệ cũng bùng phát cực kỳ mạnh mẽ.
Lâm An xoay người lại, hai tay chắp vào nhau. Phía sau lưng nàng hiện ra hư ảnh một bộ đuôi công rực rỡ màu vàng óng ả với hàng chục đốm mắt tựa như đang nhìn về phía các hồn ma.
Ngũ Sắc Thần Quang!
Đuôi công rung động, các đốm mắt “trừng” ra một luồng sáng hủy thiên diệt địa.
Ánh sáng tựa như đến từ nơi tối cao, mang theo uy áp của thần linh thổi qua đám hồn ma với mong muốn thanh tẩy bọn chúng.
Nhưng đáng tiếc uy lực chưa đủ, Lâm An chỉ có thể khiến một vài hồn ma phía trước thương tổn nặng nề, phía sau hầu như chỉ xây xướt nhẹ.
Lâm An tiếp tục bỏ chạy. Nàng vẫn chưa nắm vững khả năng Hộ Linh, cưỡng ép sử dụng sẽ gây hại đến căn cơ sau này.
“Phải đến chỗ nó!”
Lâm An phóng như bay, đang trong trạng thái phụ thể nên nàng có năng lực của linh hồn bảo hộ, khả năng vận động cũng tăng vọt theo!
“Sắp đến rồi!” Âm thanh của thứ kia đã rõ như bên tai.
Nhưng lũ hồn ma kia cũng đã đuổi theo đến ngay sau lưng nàng.
Lâm An không đắn đo một giây, thả Không Đầu ra cản bước kẻ thù.
Không Đầu một mình múa đao giữa đội hình hồn ma, cuối cùng anh dũng hy sinh trước ma trảo của kẻ thù.
Lâm An bị phản phệ nhưng không đáng ngại, nàng câu đủ thời gian rồi.
Ngay trước mắt Lâm An là một cái vực sâu, bên dưới lỏm chỏm các cột đá.
Ở cột đá cao nhất, có một thứ gì đó màu đen, đen hơn cả bóng tối!
“Một linh hồn? Không… là một mảnh linh hồn! Cảm giác cường đại quá!” Lâm An phóng qua các cột đá, trong lòng rộn ràng suy nghĩ.
“Coi chừng!” Mảnh hồn kia nhắc nhở.
Lâm An lúc này cảm giác một luồng âm khí lạnh buốt ở sau lưng, trái tim nàng nhói lên một nhịp!
Nếu cảnh này chuyển thể thành phim, chắc chắn sẽ có hiệu ứng slow motion khoảnh khắc một hồn ma giương cung, bắn tên về phía Lâm An.
Mũi tên sẽ rời khỏi dây cung, sau đó vút bay một đoạn, đến khi chỉ còn cách lưng Lâm An vài centimet khung cảnh sẽ chậm lại!
Lâm An đã phát hiện ra nguy hiểm, nhưng nàng không thể né tránh!
Phập!
Mũi tên đâm vào người nàng, không gây thương tổn thể xác nhưng linh hồn của Lâm An đã trọng thương, nếu không phải đang trong trạng thái phụ thể, linh hồn nàng đã sớm bị phá nát thành nhiều mảnh.
Lâm An vô lực rơi xuống, nhưng tay nàng kịp thời vươn ra chạm vào cột đá. Gồng mình, nàng thực hiện một cú xoay người giữa không trung, vừa vặn đáp ngay trước mặt mảnh hồn màu đen.
Giọng nói của nó đan xen vui sướng và hối thúc: “Mau chạm vào!!!”
Bàn tay trắng muốt của Lâm An phóng ra, hành động này nằm ngoài ý thức của nàng.
Ngay khoảnh khắc ngón tay nàng chạm vào mảnh hồn, một luồng uy lực khủng bố phát ra, khiến hang động rung chuyển.
Từ trong mảnh hồn, một cột năng lượng linh hồn màu đen phóng lên cao, uy áp khủng bố lan tràn xung quanh, khiến không khí nổ bôm bốp.
Cảnh tượng này chẳng khác gì thần thánh hiển linh!
Lâm An lúc này mới ý thức được nãy giờ mình đang bị dẫn dắt, nhưng nàng cũng không trách cứ mảnh hồn, bởi vì nàng cảm giác được nó sẽ cứu nàng.
Nàng ngẩng mặt nhìn vào cột năng lượng, chờ đợi điều thần kỳ mà mảnh hồn làm ra.
Từ trong cột năng lượng, một bóng dáng hư ảo dần dần xuất hiện.
Cột năng lượng tản ra, để lộ một thân hình rắn chắc cùng với con cặc to dài chĩa thẳng vào mặt Lâm An.
“???” Lâm An trợn tròn mắt, nàng có nhìn lầm không, đây là điều mà nàng đang chờ đợi sao?
Trong lúc Lâm An còn chưa kịp ý thức tình huống quái quỷ gì đang diễn ra thì con cặc trước mặt bỗng co giật liên hồi, ngay sau đó, nó phóng ra một lượng lớn tinh dịch lên mặt của Lâm An.
Linh hồn bị thương dẫn đến khả năng phản xạ của nàng suy giảm, chỉ có thể trơ mắt nhìn dòng tinh dịch ấm nóng bắn thẳng vào mặt.
Vài giọt rớt vào cái miệng đang hé mở của nàng.
Cái mùi nam tính xộc thẳng vào mũi, khiến Lâm An nửa buồn nôn nửa si mê, nhưng những cảm xúc ấy nhanh chóng trôi qua, thay vào đó là kinh hãi cực độ. Bởi đứng trước nàng, kẻ vừa phóng tinh lên mặt nàng lại chính là anh trai của người bạn thân!
Còn ai khác ngoài Quân?
Đang sướng tận mây xanh khi vui đùa cùng Xuân thì Quân bỗng cảm giác co bóp ở lồn dì ấy biến mất, khung cảnh trước mắt cũng thay đổi một cách đầy gượng ép, nếu đây là một bộ phim, kỹ thuật chuyển cảnh này xứng đáng bị xếp vào hạng phế phẩm.
Bờ mông trắng tròn của Xuân không còn, cái giường yêu dấu không còn, căn phòng ấm áp cũng bay đi mất.
Thay vào đó lại là một cái hang đen ngòm, một cột đá chênh vênh và một gương mặt đáng yêu đang dính đầy tinh dịch.
“Lâm An?” Quân trợn tròn mắt, chuyện quái gì đang xảy ra thế này?
“Đây là đâu? Con bé này theo Nhi về nhà ngoại mà! Đây… đây là Tháp Linh Hồn sao?” Đầu óc Quân bùng nổ để đưa ra phán đoán.
Đúng lúc này, hắn cảm giác linh hồn mình rung động, tựa như một tiếng chuông cảnh báo.
Quân kịp thời nhận ra có rất nhiều hồn ma đang bay về phía mình!
Mặc kệ đây là đâu hay tại sao hắn ở đây, trước hết Quân cần đảm bảo mạng sống của mình cái đã!
Từ trong linh hồn, một mặt trống đồng được phóng xuất!
Quân siết chặt nắm tay tung một đấm cực kỳ mạnh mẽ.
Cuồng Âm tạo ra một luồng âm thanh hung bạo lao về phía các hồn ma.
Âm thanh ấy vừa lướt qua, tất cả hồn ma đều rung động, màu sắc cũng nhạt đi mấy phần!
Chiêu thức Cuồng Âm cực kỳ hiệu quả khi đối đầu với các linh hồn!
Quân không nghĩ nhiều, liếc mắt xuống Lâm An còn đang ngơ ngác. Hắn cúi người bế phốc nàng lên, sau đó nhảy thoăn thoắt qua các cột đá. Tranh thủ thời gian lúc kẻ địch bị khống chế, Quân phải tìm được đường sống cho mình!
Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, hắn vẫn đủ tỉnh táo để làm ra quyết định nào đó đủ thấy bản lĩnh của Quân không tầm thường.
Nhưng cũng có những chuyện lực bất tòng tâm!
“Đường cụt?”
Quân đơ người nhìn vào vách hang trước mặt.
Hắn truyền ý niệm vào nhẫn không gian, lấy ra thanh Quyên Kiếm màu xanh.
Một tay bế Lâm An, một tay siết chặt chuôi kiếm.
May mắn thay nơi này vẫn có dòng chảy tự nhiên, Quân hấp thu một lượng dòng chảy vào trong bắp tay, hòa cùng infinergy, kế đến, hắn còn mượn lực từ dòng chảy. Trong ngoài đều có lực, Quân nhảy phốc về phía vách hang, thực hiện một cú Bạo Trảm.
Lưỡi kiếm màu xanh sáng lên, ngân vang thứ âm thanh tàn phá.
Ầm!!!
Nhát chém của Quân cực kỳ uy lực, một vô cực giả 3 sao siêu cấp trúng chiêu này e rằng chỉ còn nửa cái mạng.
Nhưng nhát chém này không tổn hại cái hang bao nhiêu.
“Chết tiệt, dày quá!” Quân thi triển thêm vài lần bạo trảm nhưng hoàn toàn vô dụng, vách hang chỉ bị bào đi một phần, chưa đủ để lộ ra lối thoát!
Mà lúc này, đám hồn ma đã đuổi đến, khiến sống lưng Quân lạnh buốt.
“Mẹ nó bây giờ có phải là tháng cô hồn đâu?” Quân tức giận chửi thầm, đây là cách để hắn giữ bình tĩnh.
Buông kiếm xuống, Quân dự tính dùng chiêu trống đồng, sau đó còn lấy ra thêm Chuông Phước Lành để cản trở bước tiến kẻ thù. Nhưng hắn bất ngờ khựng lại.
Cánh tay đang bế Lâm An bất ngờ thả lỏng, khiến cô nàng té dập mông.
Nhưng Lâm An không chút phàn nàn, bởi nàng nhận ra Quân có sự biến chuyển.
Trái tim nàng tựa như thắt lại.
Ánh mắt cứng đờ nhìn theo bóng lưng của chàng trai ấy.
Quân lúc này trơ mắt nhìn lũ hồn ma kia bay đến xâu xé mình.
Hắn đầu hàng?
Không!
Khoảnh khắc mà lũ hồn ma chỉ còn cách vài centimet, cơ thể hắn bùng phát uy lực mạnh mẽ, đánh bật đám hồn ma kia ra.
“Ahhhhh!!” Quân ngẩng mặt lên và gào thét.
Mi tâm hắn tựa như nứt toác ra, để lộ vài tia năng lượng đen phóng xuất.
Năng lượng đen quấn lấy cánh tay Quân, tạo thành một bộ trảo sắc bén.
Phía sau lưng, một cặp cánh đen mọc ra rồi giang rộng sang hai bên.
Quá trình biến hóa diễn ra trong tức khắc chứ không màu mè như bọn siêu nhân nào đó.
Tiếng gào thét của Quân dừng lại, hắn từ từ đưa cái đầu đang ngẩng của mình xuống.
Gương mặt hắn mất sạch cảm xúc, đôi mắt tựa như bị bơm mực, tròng trắng hóa đen, con ngươi hóa đỏ.
Khoảnh khắc này, Quân như hóa thành một thực thể thần thánh, không, thần thánh không thể nào mang theo khí tức tà dị như vậy!
Hắn giống một con quỷ hơn!
Đám hồn ma kinh hãi, tuy chúng được tạo ra chỉ với một ít cảm xúc, không biết sợ là gì cả nhưng chứng kiến tồn tại trước mặt, chút cảm xúc ấy bùng nổ, nhắc nhở chúng phải mau tháo chạy.
Quân vỗ cánh, thân ảnh tựa như hòa vào màn đêm, khiến lũ linh hồn không phát hiện ra hắn đã áp sát chúng.
Hắn thình lình hiện ra trước mặt hồn ma lưỡi dài, kẻ chủ động tấn công Lâm An đầu tiên.
Tay phải Quân phóng ra, móng vuốt đen ngòm bắt lấy đầu của hồn ma.
Phành!
Cơ tay khẽ co, Quân bóp nát cái đầu của hồn ma!
Lâm An sắc mặt tái nhợt, nàng không kiềm được mà khẽ hô: “Mạnh… mạnh quá!!!”
Linh hồn 4 sao cứng cáp cỡ nào, người luyện hồn như nàng hiểu rõ nhất. Vậy mà chỉ với một trảo, Quân dễ dàng phá nát linh hồn 4 sao? Sức mạnh quái quỷ gì thế này?
Những linh hồn khác chỉ vừa phát giác đồng bọn mình chết tức tưởi lại phải đối mặt với một trận sóng gió khác.
Quân lần này nhắm vào linh hồn dơi khổng lồ, hắn xuất hiện phía sau con dơi, cặp móng vuốt quặp vào cánh của đối phương, chân hắn đạp mạnh vào lưng.
Phành!
Cơ ngực giãn ra, Quân dang rộng hai tay xé rách cánh của con dơi.
Linh hồn con dơi rơi xuống vực.
Sau khi hy sinh 2 mạng, đám hồn ma mới kịp nhận thức được sự việc nghiêm trọng, chúng dồn hết những thứ mình có vào Quân.
Linh hồn của lũ quái vật hung hăn lao đến. Nào là hổ, nào là sói, nào là đại bàng ra sức vây bắt Quân.
Hắn chẳng muốn né tránh, điều động đôi cánh vỗ thật mạnh về phía các hồn ma quái vật.
Một loạt lông chim màu đen phóng ra, tựa như mưa đạn.
Đoàng đoàng đoàng!
Không khí như nổ tung, đám hồn ma mới nãy còn hung hăng nhe nanh múa vuốt, giờ con nào con nấy lủng hàng chục lỗ, suy yếu trầm trọng.
Quân chợt liếc mắt về phía xa, hắn thấy một hồn ma đang giương cung. Ánh mắt màu đỏ quỷ dị chấn nhiếp linh hồn kia, khiến dây cung bị buông lơi.
Roẹt!
Quân xuất hiện ngay bên hông đối phương, vung một đấm. Linh hồn của xạ thủ bị đánh cho nát bét.
Lũ hồn ma còn lại lao đến, dù biết không thể đánh lại, nhưng chúng được tạo ra với nhiệm vụ là chiến đấu! Dù chết chúng cũng không lùi bước.
Quân đưa trảo về sau lưng, cả người hạ thấp xuống, để đám hồn ma lao đến một khoảng nhất định, hắn nhún chân đưa cơ thể vút bay.
Chỉ thấy trong bóng tối, thân ảnh Quân lập lòe ẩn hiện, tạo ra một quỹ đạo xuyên phá đội hình đối phương.
Trảo của hắn một khi đã vồ trúng thì chắc chắn có hồn ma ngã xuống!
Đôi cánh màu đen dang ra, Quân đứng giữa không trung nhìn những hồn ma rơi rụng.
“Hết… giết hết rồi!” Lâm An thở gấp. Mọi chuyện diễn ra theo tình tiết quá nhanh, từ lúc Quân biến hình cho đến khi đám hồn ma bị xử lý sạch chỉ vỏn vẹn chưa đầy một phút.
Những hồn ma kia đều là linh hồn từ 4 sao trở lên, mỗi một con đều có thể đối chọi với một nhân tài tham gia lễ hội Tháp Linh Hồn năm nay. Ấy vậy mà Quân lại một tay xử lý sạch 15 hồn ma khác, lại vỏn vẹn chưa đầy một phút?
Quân lúc này bỗng nhiên vung tay, các mảnh linh hồn từ lũ bại tướng kia bị gom lại, tạo thành một quả cầu có màu trắng đục.
Hắn bắt lấy quả cầu, há miệng cắn nuốt. Việc này giúp hắn bồi bổ linh hồn sau trận chiến vừa rồi.
Roẹt!
Quân bỗng dưng xuất hiện trước mặt Lâm An, hắn toát ra một luồng năng lượng mờ ảo bao quanh cả hai.
Quân lúc này vẫn trần truồng, khiến Lâm An xấu hổ che mặt, nhưng hình ảnh cái vòi voi lủng lẳng kia đã in sâu trong tâm trí nàng. Chợt, nàng cảm giác được tay mình dinh dính.
“Trên mặt mình…” Lâm An hốt hoảng, nàng hoàn toàn chú tâm theo dõi hành động của Quân nên quên mất đống tinh dịch dính trên mặt chưa được xử lý!
Đúng lúc này, luồng năng lượng màu đen kia dần dần rút vào trong mi tâm của Quân. Trảo và cánh cũng tan biến, con mắt trở về màu bình thường.
Quân sau một giây mơ hồ liền trợn mắt, miệng lẩm bẩm: “Ngọc?”
…

“Mất dấu rồi?”
Kẻ hư ảo nhìn vào bảng 3D, gương mặt không cảm xúc.
Mà lão già Tháp Linh vốn vừa thất thố, lúc này lại trưng ra vẻ đắc ý.
Nhưng trong lòng lão lại bùng lên sóng gió: “Hắn hiểu nhầm cái gì vậy?”
Quyền hạn của Tháp Linh tại Tháp Linh Hồn bị suy yếu nên thông tin ông nhận về chậm hơn kẻ kia.
“Ồ… một quân cờ đi lạc?” Tháp Linh thầm cười, cố gắng lắm mới không để lộ cảm xúc.
Trời giúp lão rồi!
…

“Ra là vậy!” Quân lúc này đã mặc quần áo chỉnh tề, ngồi ở trong hang nghe Lâm An kể lại toàn bộ sự tình.
“Sao lại xui xẻo dính vào chuyện này chứ? Tất cả là tại mày đó Ngọc! Mày còn không trả lời tao thì cút ra khỏi người tao!” Quân tức giận mắng nhưng không nhận được phản hồi nào. Ngọc lúc này đã rơi vào giấc ngủ sau khi tiếp nhận một mảnh hồn tương đối lớn.
Mọi chuyện quá mức trùng hợp, khiến Quân cảm giác cứ như có ai đó đang sắp xếp vận mệnh vậy.
Bao năm không sao, lựa đúng năm nay Tháp Linh Hồn bị tấn công, tất cả mọi người bị đưa đến tầng cao nhất. Mà tại cái tầng cao nhất này lại có mảnh hồn của Ngọc. Vừa vặn thay, Lâm An, người quen biết với Quân tìm thấy nơi trú ẩn của mảnh hồn này. Sau đó bằng một thủ đoạn cao siêu, mảnh hồn lại triệu hồi ra Quân.
“Có thể là dựa vào Lâm An làm vật dẫn… chà cái này hay nhỉ, nhưng phải đợi Ngọc xác minh. Giờ việc quan trọng là mình bị vướng vào rắc rối của vụ tấn công này rồi. Chẳng biết kẻ tấn công có ý định gì, liệu mình sẽ bị chúng đối xử thế nào đây. Còn Nhi nữa, em ấy giờ ra sao? Haizz… trước tiên tìm Nhi đã!”
Quân quay sang hỏi Lâm An: “Có cách nào xác định vị trí những người khác không?”
Lâm An lắc đầu, sau đó ngoảnh mặt đi chỗ khác. Nàng lúc này rất khó đối diện với Quân. Cũng phải thôi, dù sao nàng cũng là một thiếu nữ trong trắng, còn chưa biết yêu là gì, vậy mà Quân nỡ lòng nào bắn tinh lên mặt nàng.
Nghĩ đến đã thấy nức nở rồi!
Quân cũng hiểu Lâm An đang nghĩ gì. Nếu hắn im lặng phối hợp cùng Lâm An bỏ qua mọi chuyện, tạm thời có thể giải quyết được vấn đề, nhưng về lâu về dài sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của Lâm An, nàng lúc nào cũng ôm một khúc mắc về ngày hôm nay.
Hắn cũng không nỡ để cô bé đáng thương này chịu uất ức một mình, liền cất giọng: “Chuyện lúc nãy, anh xin lỗi! Mọi thứ bất ngờ quá, anh không kiểm soát được.”
Lâm An nghe vậy đỏ hết cả mặt, nàng cũng biết Quân không cố ý, nhưng bản thân cũng không thể bỏ qua cho Quân nếu hắn im lặng. May là Quân chịu mở miệng xin lỗi.
“Đừng nói cho Nhi biết chuyện này!” Lâm An nhắc nhở, giọng hơi run.
Quân cười thân thiện, sau đó lại hỏi: “Mà tại sao em luôn trốn tránh anh vậy?”
Mượn gió bẻ măng, tranh thủ hỏi sang chuyện khác để Lâm An quên chuyện cũ.
Lâm An mím môi, mặt lại càng đỏ hơn. Nàng đảo mắt một cái, tìm được lý do thích hợp: “Tại Nhi nói anh, anh là kẻ tồi tệ! Bạc tình! Phá của! Đừng nên tiếp xúc với anh!”
Nụ cười trên môi Quân cứng lại, trong lòng thầm mắng: “Uổng công anh hai lo lắng cho em! Em gái à…”
Đằng hắng một tiếng, Quân hỏi: “Vết thương của em thế nào rồi?”
“Hồi phục rồi! Ngày mai là khỏi hẳn.”
“Ừ, vậy đợi sáng mai chúng ta rời khỏi đây!” Quân nói, hắn bây giờ lạ nước lạ cái, cần thiết lập một kế hoạch cụ thể đã.
Đúng lúc này, cửa hang bỗng lấp ló bóng trắng.
Quân đứng bật dậy chắn trước Lâm An, tay cũng rút Quyên Kiếm sẵn sàng chiến đấu.
“Chúng lại kéo đến à? Ngọc ơi! Cứu tao!” Quân nuốt nước bọt.
Lần này còn nhiều hơn lần trước nữa.
Nhưng có điều gì đó không đúng, chúng bay vào trong hang, bỏ qua hai người bọn họ.
“Chúng không thấy?” Quân trợn mắt, rồi nhớ ra gì đó. Trước khi trả quyền điều khiển cho Quân, Ngọc đã để lại thủ đoạn gì đó, nhưng Quân không mấy chú ý. Xem ra Ngọc biết mình sẽ tạm thời không giúp được Quân nên đã để hậu chiêu phòng ngừa.
Đám hồn ma kéo nhau vào trong hang, cuối cùng tay không trở ra. Nếu chúng biết đối tượng săn lùng đang ở ngay trước mặt, chắn chúng tức chết mất.
Lâm An lúc này nhìn Quân, hiếm hoi lắm mới chủ động hỏi: “Mảnh linh hồn kia có liên hệ gì với anh vậy?”
Quân suy nghĩ gì đó rồi mới trả lời: “Thật ra anh có ký khế ước với một linh hồn không toàn vẹn, mảnh hồn em vừa thấy là một phần của nó!”
“Nó có lai lịch thế nào?”
Lâm An tò mò một thì Quân tò mò mười, ký kết với Ngọc đã lâu, vậy mà Quân vẫn chưa biết rõ về nó. Ngọc chỉ nói nó là vô cực giả 6 sao chết trong bí cảnh, linh hồn phân tán khắp nơi. Nhưng qua những lần Ngọc thể hiện, đặc biệt là lúc nãy, hắn dám chắc thân phận trên do Ngọc bịa ra.
“Anh cũng không biết nữa!” Quân lắc đầu, sau đó lại nói với Lâm An: “Chắc Nhi cũng kể rồi, anh từ nhỏ đã bị phán là năng lực thông linh chỉ dừng ở mức ngoại cảm. Nhưng mà gần đây, anh vô tình khám phá ra khả năng thông linh tăng mạnh, sau đó tự học tự rèn luyện, muốn khiến nhà ngoại bất ngờ. Trong quá trình tu luyện khả năng Ngự Linh liền thử ký khế ước với nó, ai mà ngờ nó mạnh vậy…
Mà chuyện này Lâm An giữ bí mật giùm anh nhé! Anh vẫn đang tự rèn luyện linh hồn để khiến dòng họ bất ngờ. Còn về chuyện thân phận của linh hồn khế ước này, anh sẽ điều tra, nếu tìm ra sẽ kể cho Lâm An nghe.
Quân đoán ra Lâm An đang nghi ngờ thân phận của mình, dù sao nàng cũng là bạn thân của Nhi, có hiểu biết nhất định về hắn. Nếu để nàng ta đem chuyện hôm nay kể cho Nhi nghe, rắc rối không nhỏ đấy!
Lâm An gật đầu, tự nhủ: “Ra vậy, hèn gì cả Nhi cũng không biết anh trai mình có khả năng Ngự Linh! Chà, anh ấy vì muốn gây bất ngờ cho nhà mà âm thầm tu luyện…”
Quân không biết chỉ mới vài câu mà Lâm An đã xóa bỏ nghi ngờ, uổng công hắn chuẩn bị vô số kịch bản dự phòng.
Hắn bồi thêm một câu nữa, muốn tăng thêm độ thân thiết giữa cả hai: “Lâm An, dù sao cậu cũng biết rồi! Nếu có thể, anh muốn học hỏi thêm các kỹ thuật của Thông Linh Nhân từ em!”
Lâm An gật đầu, vui vẻ quên hết mọi chuyện cũ.
Đúng là cô nàng ngốc nghếch!
“Lũ hồn ma không thấy mình và Lâm An, có nên đi thẳng về trung tâm, giúp Tháp Linh không? Không! Nguy hiểm quá! Lỡ như đang đi giữa đường chiêu của Ngọc hết tác dụng thì mình đầu quân cho bọn hồn ma luôn. Còn kẻ thù là ai vẫn chưa biết nữa, đến đó đánh không lại thì công cốc.”
Nghĩ mãi, hắn bỗng chốc buồn ngủ.
Đôi mắt dần khép.
Không biết sau bao lâu, Quân thấy mình tỉnh dậy ở một nơi xa lạ, hắn thầm mắng: “Lại bị dịch chuyển nữa à?”
Hắn đứng dậy, nhận ra mình đang đứng ở một vùng đất hoang sơ, xung quanh chỉ toàn cây cối, núi rừng. Bầu trời ban đêm tựa như một bức lụa trải dài, điểm xuyến vào đó những đốm sáng của các vì sao. Vầng trăng treo lơ lửng trên đầu, chiếu ra thứ ánh sáng yểu điệu.
Khung cảnh này thật đẹp làm sao.
Nhưng mọi thứ mau chóng phai tàn chỉ sau một cái nháy mắt của Quân.
“Đây… đây là vì sao?”
Quân ngơ ngác nhìn ngọn lửa khổng lồ đang thiêu rụi khu rừng, thấy bầu trời ngập trong khói bụi, thấy vầng trăng hóa thành màu đỏ, thấy các vì sao ảm đạm xa vời.
Một rung chấn truyền đến từ phía sau.
Quân xoay người chợt phát hiện một thân hình khổng lồ, kích thước ngang với một quả núi, lại có 4 tay cực kỳ quái dị.
Lại một chấn động khác!
Từ trong khói bụi mù mịt, Quân thấy một con rết khổng lồ trồi ra, gương mặt có phần giống người, lại có thêm sừng của rồng.
Hai tồn tại khổng lồ bỗng lao vào đánh nhau. Người khổng lồ nhấc lên một ngọn núi chọi về phía con rết. Ngọn núi lao vun vút như một viên đạn. Con rết uốn lượn một vòng, vừa vặn để ngọn núi lọt qua!
Ngay sau đó, hàng ngàn cái chân của con rết hoạt động hết công suất, vận chuyển cơ thể khổng lồ áp sát kẻ địch. Hệt như một chiếc tàu lửa đang đâm sầm về phía người khổng lồ!
Graoooo!!!
Người khổng lồ giẫm mạnh xuống đất, rung chấn kinh hoàng lang ra khắp khu rừng, khiến mặt đất nứt nẻ thành những khối vuông đều nhau.
Con rết bị hất tung lên ngay trước khi chạm vào người khổng lồ.
Bốn cánh tay bùng phát lực lượng khổng lồ, dự định tung ra một loạt đấm.
Nhưng con rết há cái miệng ghê tởm của mình, phun ra vô số quả cầu chất dịch màu xanh. Những quả cầu chất dịch trúng vào cơ thể người khổng lồ, khiến nó suy yếu trầm trọng, loạt đấm cũng vì thế mà bị ngắt. Thứ dịch đó là chất kịch độc, nếu không phải thân thể khổng lồ có sinh mệnh cường đại, e rằng số phận không khác vùng rừng lân cận bị chất dịch làm cho bốc hơi, chỉ để lại những cái hố sâu không đáy.
Hai bên giáp lá cà nhau, đánh một trận long trời lỡ đất.
Nhưng động tác của chúng khựng lại, không hẹn mà cùng nhau hướng mắt về phía bầu trời.
Vô số xúc tu màu trắng trong từ đâu xuất hiện quấn lấy thân thể cả hai.
Nhìn dọc theo các xúc tu ấy mới phát hiện một con sứa khổng lồ không biết có mặt từ bao giờ.
Tưởng chừng xúc tu mỏng manh yếu ớt kia vô hại với hai kẻ cường đại, nhưng nên biết rằng, xúc tu này tác động vào linh hồn, thể hiện một chiêu khống chế cường đại.
Mà lúc này đây, một âm thanh tà dị vang lên.
Quân vô thức ngẩng đầu.
Giữa vầng trăng máu rợn người kia, một thực thể khổng lồ khác với đôi cánh đen giang rộng, khiến màn đêm cũng ảm đạm đi nghìn lần.
Khung cảnh lúc này bị xáo trộn rồi vỡ tan, Quân sau đó cũng tỉnh giấc.
Tất cả chỉ là một giấc mơ!
…

Đảo Việt Linh…
“Anh Minh!” Phan Thảo Nguyên hô lên khi thấy anh rể của mình đến.
Minh chỉ gật đầu, ánh mắt tập trung nhìn vào chiếc bảng 3D lơ lửng ngoài Tháp Linh Hồn.
“Chính là nó… tại sao lại như vậy?” Minh thở ra một hơi, vừa trút được gánh nặng, nhưng lại sinh ra lo âu mới.
Ngay sau khi Xuân báo tin Quân bỗng dưng biến mất, Minh nhận được cuộc gọi của Nguyên.
Cô em vợ này hỏi Quân đang ở đâu. Minh nghe vậy liền biết được Nguyên có manh mối nào đó liên quan đến vụ biến mất của Quân.
Đúng vậy, Nguyên không phải vô duyên vô cớ gọi hỏi thăm Quân trong cái hoàn cảnh rối răm thế này. Đã được 2 ngày kể từ khi sự cố Tháp Linh Hồn xảy ra, cha và anh hai nàng đã dẫn đội chế tác sư vào trong tháp, anh tư thì bận rộn xử lý các ca ngất xỉu, thế cục hỗn loạn tại lễ hội do một mình Thảo Nguyên gánh vác.
Sau một ngày đầu quan sát, Thảo Nguyên nhận ra một điểm chung giữa các ca bệnh!
Họ đều ở gần khu vực Tháp Linh Hồn.
Nguyên phán đoán nguyên nhân gây ra chứng ngất xỉu kia nằm ở trong tháp.
Vậy nên nàng quyết định đóng cửa lễ hội. Hành động này tuy sẽ gây tổn thất tương đối nặng đến Phan gia, nhưng đó là cách tốt nhất để giảm các ca bệnh.
Nàng đã chọn đúng. Số ca bệnh giảm hẳn, chủ yếu xuất hiện ở những người sống tại thị trấn gần Hồ Khởi Nguyên.
Nắm chắc được nguyên nhân gây ra, Nguyên đã nhờ đến chính quyền di chuyển các hộ dân ra xa khu vực Hồ Khởi Nguyên, không để thêm bất kỳ ca bệnh nào nữa.
Sau khi xử lý xong áp lực từ các ca bệnh, Nguyên lại đối diện với áp lực từ những thế lực khác. Bọn họ nhân lúc Phan Đắc Lộc đi vắng, tạo ra vô số chuyện nhức đầu, chủ yếu muốn làm khó dễ Nguyên.
Đứng ở cương vị ban tổ chức, Nguyên dĩ nhiên phải chịu trách nhiệm cho những việc đang diễn ra, đó cũng là điểm yếu để lũ người kia chèn ép nàng, thông qua nàng chèn ép Phan gia.
Nguyên khá là mệt mỏi, nàng tuy là người mạnh mẽ, có kiến thức cao thâm, nhưng đối phó với mấy tên cáo già của các thế lực cũng không tránh khỏi chịu thiệt thòi.
Ông Lộc thì vô lo quá mức, tiến vào trong tháp còn kéo theo cả anh hai nàng, không nghĩ đến lũ người các thế lực thừa nước đục thả câu, để con gái chịu uất ức.
Quay lại với vấn đề chính, Nguyên cũng không phải gọi Minh đến chơi. Cách đây nửa tiếng, bảng xếp hạng của Tháp Linh Hồn bất ngờ biến chuyển. Ngay cuối bảng, một hàng mới được tạo ra.
Theo thứ tự là ảnh, tên và số tầng được điền vào.
Trên ảnh là một người rất quen thuộc với Nguyên, cũng gây nên chút cảm giác với các thế lực khác.
“Sao giống… cháu gái Phan gia chủ vậy?”
Phần tên của người vừa xuất hiện để trống, còn số tầng giống với những người khác, đều ở tầng 69.
“Quân?” Không cần hiện tên, chỉ cần nhìn dung nhan, Nguyên cũng biết đó là đứa cháu trai của mình. Nàng lập tức gọi cho anh rể, hỏi về Quân. Nhận được Minh xác nhận Quân vừa biến mất, Nguyên mới dám tin rằng cháu trai mình thật sự đã vào Tháp Linh Hồn.
Bằng cách nào chứ?
Không, nàng không thể nghĩ theo hướng bình thường được! Tháp Linh Hồn đang bị lỗi, nó có thể làm ra chuyện gì ai mà biết được?
“Không còn cách khác vào trong sao?” Minh hỏi.
Nguyên lắc đầu: “Ngoại trừ trận pháp của Phan gia, những cách khác đều vô dụng!”
“Lần sau có chuyện gì thì phải báo anh ngay!” Minh nói.
Nguyên nghe vậy gật đầu. Nàng biết cha và anh rể có khúc mắc. Ông Lộc sẽ không bao giờ muốn nhờ vả đến Minh! Cũng vì thế mà khi Tháp Linh Hồn có chuyện, ông Lộc đã dặn nàng không được báo cho Minh, dù con gái của Minh cũng đang bị mắc kẹt bên trong.
Nhưng tình huống hiện tại không cho phép nàng nghe lời cha nữa.
Minh nhìn về phía khán đài, nơi mà những thành viên cao cấp của các thế lực ngự tọa, lại nhìn sang dáng vẻ mệt mỏi của em vợ.
Ông ta xoay người tiến về khán đài.
Ở đây cần có một kẻ mạnh làm chủ!
…

“Mơ sao?”
Quân chớp chớp hai mắt, nhìn sang vách hang ở phía xa thấy Lâm An đang co rúm lại.
“Lạnh thật!” Hắn khẽ run một cái, lấy từ trong nhẫn không gian một cái chăn. Quân sau vụ việc lạc vào Rừng Nguyên Sinh đã rút ra một bài học: Tai họa có thể ập đến bất cứ lúc nào. Vậy nên nhân cơ hội có món bảo vật không gian quá mức tiện lợi này, hắn đã bỏ vào rất nhiều thứ tiện dụng để phòng ngừa một ngày nào đó gặp tai họa thì vẫn có cái để dựa vào.
Vâng, cái ngày nào đó lại là ngay hôm nay!
Quân đắp chăn cho Lâm An. Ánh mắt dịu đi khi nhìn gương mặt dễ thương của nàng, miệng khẽ nhếch: “Mới bị thằng Mê Hồn Tông lừa vậy mà vẫn không đề phòng mình!”
Sau đó hắn quay người bước ra cửa hang, hai tay đút vào túi quần.
“Giấc mơ lúc nãy thật kỳ quái. Mình cảm giác chân thật quá. Những quái vật đó mình đã thấy ở đâu rồi nhỉ?” Quân nhíu mày, từ từ phân tích.
Đầu tiên là người khổng lồ. Chủng tộc này không quá xa lạ, chủ yếu sinh sống ở Nhật Bản, một số ít rải rác ở miền Bắc Việt Nam. Chiều cao của người khổng lồ dao động từ 5 mét cho đến 60 mét. Nhưng người khổng lồ vừa rồi kích thước ngang cả một ngọn núi, ước chừng vài trăm mét!
“Người khổng lồ size XXL à?” Quân nhíu mày giễu cợt, sau đó lại nghĩ về đối thủ của người khổng lồ.
Một con rết kích thước không kém cạnh, lại có khả năng sử dụng kịch độc, lớp vỏ tương đối cứng cáp. Thật ghê rợn, loài quái vật như vậy nếu tồn tại sao con người có thể sống?
Tiếp đến là một con sứa, thoạt nhìn thì vô hại nhưng thủ đoạn nó tung ra lại có ảnh hưởng rất lớn.
“Cảm giác cứ như đánh trực diện linh hồn…” Quân vận dụng kiến thức mình có đưa ra phán đoán.
“Sứa? Linh hồn?” Đầu óc Quân luân chuyển, da đầu rợn lên không biết do lạnh hay do nhớ ra gì đó.
“Bảo sao mình thấy quen quen!”
Chủ cũ thân xác đã từng đến Đảo Việt Linh chơi và nghe kể về truyền thuyết Sứa Dưỡng Hồn trị thương tại đây. Sứa Dưỡng Hồn được kể là một tồn tại 9 sao, nhưng cái đó chưa ai chứng thực được, thông tin về con quái này quá ít ỏi dẫn đến chưa được đưa vào bách khoa toàn thư quái vật, đó cũng là lý do Quân không nhận ra ngay mà phải nhờ vào ký ức của chủ cũ.
Nghĩ đến đây, Quân chợt cảm thấy mọi thứ trùng hợp đến lạ kỳ.
Sứa Dưỡng Hồn gần như đã bị quên lãng trong ký ức của Quân (chủ cũ), lại càng không có chút nổi bật nào trong trí nhớ của Quân (chủ mới). Vậy tại sao Quân lại mơ thấy nó? Vào đúng lúc này, khi hắn đang ở Đảo Việt Linh, nơi khởi nguồn truyền thuyết Sứa Dưỡng Hồn.
Lúc nãy khi tỉnh dậy, Quân đã thầm nhủ chỉ là một giấc mơ thôi mà. Nhưng sau khi suy xét lại, hắn cảm giác giấc mơ này không đơn thuần, có thể còn ẩn chứa bí ẩn nào đó phía sau.
“Để sau vậy…” Quân mặc kệ, dù giấc mơ có vẻ đặc biệt nhưng hắn không bị ảnh hưởng gì cả, hà cớ gì phải tốn năng lượng cho vấn đề này? Trước mắt là tìm em gái đã!
Bỗng dưng đầu Quân nhói một cái.
“Ngọc?” Quân cảm giác Ngọc đang muốn nói gì đó với mình.
“Mau… đi tìm ngài ấy…”
“Ngài ấy?”
Quân ngập tràn khó hiểu. Ngài ấy là ai? Đi đâu tìm?
Ngay sau đó, một đoạn phim chiếu trong đầu Quân. Tựa như một chiếc flycam đang bay với tốc độ âm thanh, xuyên qua những vùng núi đồi hoang vu, băng băng trên hoang mạc không bóng người, cuối cùng dừng lại ở một khe nứt.
“Ahhh!!” Quân ngã xuống, vài giây sau mới rên rỉ: “Mày muốn tao đến đó à?”
Không ai đáp lại.
Cơn choáng váng trôi qua, Quân tựa lưng vào vách hang, bắt đầu phân tích: “Giờ không có định hướng gì! Nếu Ngọc đã kêu mình đến đó, chắc sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, ngoài ra nơi ấy có thể ẩn chứa điều quan trọng nào đó chăng? Haiz, game này mình trở thành quân cờ cho Ngọc rồi!”
…

5 giờ sáng thứ hai.
Quân và Lâm An rời khỏi nơi trú ẩn.
“Anh chắc chứ?” Lâm An có vẻ hơi rén. Vừa tỉnh dậy, Quân đã phổ biến kế hoạch tìm đến nơi mà Ngọc chỉ. Biết linh hồn khế ước của Quân không tầm thường, Lâm An quyết định nghe theo.
Nhưng khi chạm trán vòng vây của quân đoàn ma, nhìn thấy số lượng khủng bố, nàng rùng mình liên tục, bản thân bất giác tiến sát lại Quân.
Quân cũng khá rén, nhưng hắn tin thủ đoạn của Ngọc để lại sẽ giúp cả hai vượt qua.
Trên cao, có rất nhiều hồn ma lượn lờ, gương mặt con nào cũng đáng sợ, nếu chuyển sang khung cảnh ban đêm, thậm chí sẽ có người lầm tưởng mình lạc vào địa ngục.
“Đừng sợ! Chỉ như đi chơi nhà ma thôi!” Quân an ủi Lâm An.
“Nhà… nhà ma?”
Lâm An nghe xong, cả người bủn rủn. Lúc nhỏ, nàng từng đến nhà ma chơi một lần, kết quả bị dọa cho ngất xỉu. Từ đó, nàng có nỗi ám ảnh kinh hoàng với nhà ma, mỗi lần nhắc lại là rén.
Vừa hay, Quân chạm vào nỗi sợ, khiến cô nàng đang căng thẳng hoàn toàn sụp đổ, gục ngã trên vai hắn, không dám ngước mặt nhìn lên.
Quân liếc mắt về sau, trong lòng tự hỏi: “Người của Hội Tử Thần sợ ma? Hồi đó có nộp CV lộn chỗ không vậy?”
Rất may, Quân và Lâm An đã vượt qua một cách yên bình. Cả hai sau đó tức tốc chạy đến vị trí mà Ngọc chỉ định. Hoang mạc rộng rãi không có nhiều cây cối chắn đường nên Quân không bị lạc.
Họ tìm được khe nứt. Quân dựa theo đoạn phim mà Ngọc truyền tải tìm đến vị trí nọ.
“Nhảy xuống chỗ này sao?”
Quân thầm nhủ, sau đó nhìn sang Lâm An: “Anh nhảy trước!”
Nói rồi hắn nhún chân thả cơ thể rơi tự do xuống khe nứt, thân ảnh hắn rơi xuống giữa chừng bỗng biến mất.
Lâm An sững sờ, sau đó cũng nhảy xuống theo.
Khi rơi xuống đến gần vị trí Quân biến mất, Lâm An cảm nhận sau lưng có một lực hút nào đó, quay mặt lại thì thấy trên vách khe nứt có một vòng tròn cổ ngữ đang phát sáng. Nó chính là thứ tạo ra lực hút!
Lâm An bị hút vào trong. Nàng sau đó đáp đất, phát hiện mình đang ở một địa đạo.
Quân đang đứng chờ sẵn, tay đang gõ cốc cốc vào mặt tường có viết chi chít cổ ngữ.
“Vào thì được! Nhưng lại không ra được! Chỉ còn cách tiến lên thôi!” Quân xoay người bước đi, Lâm An cũng lon ton chạy theo. Vì nơi này khá tối, Lâm An nhanh trí tạo ra một quả cầu ánh sáng để làm bóng đèn.
Quân nhìn quả cầu ánh sáng, trong lòng trào dâng cảm giác khó hiểu. Hắn bất giác nhìn sang Lâm An.
“Thuật điều khiển ánh sáng của em lợi hại thật! Tên của nó là gì vây?”
Nghe Quân hỏi, Lâm An suy nghĩ rồi đáp: “Cũng không hẳn là thuật gì… đây là năng lực của linh hồn bảo hộ, em thừa kế được một phần!”
“Ồ!” Quân gật gù. Có một số trường hợp Hộ Linh sẽ trực tiếp thừa kế một phần năng lực của linh hồn bảo hộ mà không cần trải qua phụ thể.
Cả hai đi theo đường thẳng, đến một đoạn lại gặp nhiều ngã rẽ.
“Ài, đừng bắt mình phải lựa chọn chứ!” Quân nhướng mày, sau đó nhắm mắt lại, đưa cơ thể vào trạng thái Thiên Nhiên Tâm Hữu.
Khả năng sử dụng dòng chảy của hắn đã tăng lên một bậc sau khi được tái sinh nhờ giọt nước sinh mệnh của Liễu Thần. Nhờ vậy, hắn dễ dàng phân tán giác quan theo từng ngã rẽ, bám theo dòng chảy tự nhiên để dò đường.
“Ra là một cái mê cung!” Quân nghĩ thầm, nếu không có Thiên Nhiên Tâm Hữu, e rằng hắn phải thử vận may để mò mẫm lối đi trong đây rồi.
“Mẹ nó đau đầu quá…” Phân tán giác quan ra khắp nơi chẳng khác gì xé linh hồn ra thành nhiều mảnh vậy, Quân bắt đầu choáng váng rồi.
Lâm An đứng cạnh không hiểu Quân đang làm gì, tại sao lại đứng im bất động như vậy?
Nhưng nàng cảm giác không nên làm phiền. Kể từ sau khi chứng kiến sức mạnh vượt trội của Quân, Lâm An có lòng tin ở Quân hơn, mọi hành động của hắn chắc chắn có lý do phía sau.
Khoảng nửa tiếng sau, Quân mở mắt ra, thở gấp.
Hắn quay sang Lâm An.
“Trong đây còn có người khác! Nhưng đang bị thương nặng!”
…

U Minh Dương lết thân xác đẫm máu đi từng bước chậm chạp.
Nàng kiệt sức gục ngã.
“Không ngờ… Hắn còn có các linh hồn khế ước mạnh như vậy…” Đôi mắt nàng mờ dần.
Ở phía xa, một bóng trắng lấp ló. Đó là linh hồn của một người đàn ông đầy cơ bắp, đầu trọc lóc, khoác trên thân mình bộ trang phục khá giống người Mông Cổ.
Theo ngay sau là một linh hồn khác, đó là một người phụ nữ mặc trên người một bộ váy đen dài lê thê, gương mặt vặn vẹo, hốc mắt trống rỗng, máu chảy hai hàng.
Linh hồn người đàn ông mặc đồ Mông Cổ tiến lại gần Dương, bàn tay vận lực muốn giải quyết nàng.
Nhưng khi vừa đấm xuống đã bị chiếc lồng hộ thể của nàng ta cản trở, khiến cánh tay hắn bốc cháy.
Hiểu rõ thủ đoạn của Dương, nữ hồn ma váy đen kia phun ra một chất dịch đen ngòm, tranh thủ lúc chiếc lồng tan biến để tấn công nàng.
Dương trơ mắt nhìn chất dịch nhấn chìm nàng.
“Xong!” Ma nữ váy đen che miệng cười duyên.
Linh hồn người đàn ông Mông Cổ gật đầu. Cả hai sau đó tan biến, đúng hơn là trở về với chủ của mình.
Nhưng cả hai nào biết rằng, ở một nơi cách bãi chất dịch màu đen vài trăm mét, một đốm lửa màu xanh xuất hiện từ trong không khí.
Đốm lửa ấy dần bành trướng, tạo thành một ngọn lửa khổng lồ.
Từ trong ngọn lửa, Dương trần truồng bước ra. Dù chi chít vết thương, nhưng nàng vẫn rất quyến rũ.
Dương gục ngã, cơ thể suy yếu trầm trọng.
Tầm nhìn dần mờ.
Trước khi hoàn toàn ngất đi, Dương thấy có người đến.
Nó tựa như một cái hang, nhưng lại ẩn chứa những kiến trúc tinh tế.
Không! Nó chính xác là một căn phòng khổng lồ nằm trong lòng đất, là một phần của mê cung này.
“Quả nhiên!” Diệc Phàm đã tìm được điều mà mình thắc mắc bấy lâu, không thể nào lại tạo ra một mê cung khổng lồ chỉ để chơi, ắt hẳn nó cất chứa điều gì đó! Và “điều gì đó” có lẽ nằm trong căn phòng này.
Diệc Phàm cùng Dương tiến vào trong, khoảnh khắc mà chân cả hai đặt vào, căn phòng sáng rực lên nhờ những chiếc đèn bảo vật.
Lúc này, Dương và Diệc Phàm mới có cơ hội nhìn rõ mọi thứ.
Căn phòng này được trang trí theo phong cách cổ kính, tạo ra cảm giác lạc về thời phong kiến.
Trên tường khắc những văn tự kỳ bí, nhìn cứ như đang thiết lập một trận pháp nào đó. Giữa phòng là một cái đài bằng đá, xung quanh bốn phía đều có bậc thang.
Ở trên đài cao có lắp một tế đàn được làm từ vật liệu không rõ, nhưng trông rất chắc chắn, lại còn phát ra một luồng năng lượng mờ ảo.
“Đây là một ngôi mộ!”
Giọng nói của sư phụ Diệc Phàm vang lên trong đầu hắn.
“Những văn tự này thật kỳ quái, cả ta cũng không nhìn ra! Mau lên trên tế đài kia xem thử có thứ gì.” Diệc Phàm tiến bước, Dương cũng đi theo. Qua từng bậc thang, trái tim cả hai đột ngột tăng nhịp, tựa như hồi hộp vì sắp được diện kiến một điều đặc biệt nào đó.
Rất nhanh, cả hai đã đến được đỉnh đài. Tế đàn kia cũng đã rõ mồn một trước mắt. Đứng ở khoảng cách gần thế này, một cảm giác tâm linh sôi sục trong người bọn họ.
Dừng lại khoảng vài giây, Dương và Diệc Phàm quyết định tiến vào trong tế đàn.
Lại nói một chút về thiết kế của tế đàn này, nó khá giống một ngôi nhà hai tầng nhưng đơn sơ hơn. Ở bức tường tầng 1, ngoài khắc văn tự kỳ lạ còn treo nhiều tranh ảnh, đa phần đều là chân dung.
Bên trong tế đàn khá tối, Dương chỉ ngón tay hương lên trên, đầu ngón tay bốc ra một luồng lửa xanh, tựa như ngọn nến thắp sáng cả gian phòng.
Lúc này, Dương và Diệc Phàm đã nhìn thấy rõ chân dung của người trong những bức ảnh, bức tranh ở đây.
“Người này… Trưởng hội đầu tiên của Liên Hồn Hội!!!”
Trong lúc Diệc Phàm còn ngờ ngợ để nhận dạng gương mặt này thì Dương đã thốt lên đáp án.
Tuy U Minh Giáo hiện nay không phải một thế lực lớn, nhưng họ cũng từng có một thời gian huy hoàng, xưng bá một phương. Ở thời điểm đỉnh cao của mình, U Minh Giáo là một trong những thành viên chủ lực của Liên Hồn Hội, tiếng nói trong hội có sức ảnh hưởng nhất định! Hội trưởng đời đầu của Liên Hồn Hội cũng do một tay U Minh Giáo nâng đỡ, câu chuyện này như một nét mực chất chứa tự hào được lưu truyền trong rất nhiều sách sử của U Minh Giáo, là một hòn đá để họ có thể bám víu trước dòng nước của sự suy tàn!
“Tại sao ở đây lại treo nhiều ảnh của ông ta như vậy?”
Diệc Phàm tự hỏi, đặc biệt là khi nơi đây còn là một tế đàn.
“Lẽ nào là…” Sư phụ Diệc Phàm ngờ ngợ ra điều gì đó.
“Sư phụ, người đừng ngắt câu như vậy chứ!” Diệc Phàm buồn bực.
“Hừ! Đó mới là phong phạm của cao nhân!” Sư phụ Diệc Phàm ra vẻ, sau đó mới chịu giải đáp: “Ta nghĩ tế đàn này dùng để nuôi dưỡng linh hồn! Ngươi cũng biết rồi, khi chết, linh hồn sẽ rời khỏi cơ thể! Không có một thân xác phù hợp, linh hồn sẽ bị mài mòn cho đến khi tiêu tán, trở về với âm giới hay linh hồn giới. Linh hồn cấp bậc càng cao, thời gian trụ lại tại dương gian càng lâu! Nhưng dù có trụ lâu vẫn khó giữ được ý thức của riêng bản thân. Có nhiều linh hồn cấp cao mặc dù còn tồn tại ở dương gian, nhưng họ không thể nhớ được bản thân mình là ai, tại sao phải cố gắng sinh tồn, cuối cùng để mặc bản thân tiêu tán.”
“Vậy… những đống tranh ảnh này là để ông ta nhớ về bản thân mình?” Diệc Phàm đã hiểu ra.
Dương cũng không ngoại lệ, U Minh Giáo từng có giao tình với hội trưởng đời đầu nên cũng có hiểu biết ít nhiều về kỹ thuật gợi nhớ cho linh hồn, tránh để linh hồn quên mất mình là ai.
Nàng nhìn sang Diệc Phàm, cảm nhận hắn cũng đã nhìn thấu tế đàn này dùng với mục đích gì, liền nói: “Nơi này có thể lưu trữ linh hồn của hội trưởng đời đầu Liên Hồn Hội!”
Ánh mắt cả hai hướng lên tầng trên.
Diệc Phàm đi trước, Dương theo ngay sau lưng.
Tầng 2 vẫn khắc đầy văn tự nhưng không còn treo hình ảnh, thay vào đó lại trưng bày một số di vật trong lồng kính, tạo cho Dương và Diệc Phàm cảm giác như đi vào một khu bảo tồn di tích lịch sử.
“Đều là bảo vật cấp cao!” Sư phụ Diệc Phàm nói.
Đáng chú ý nhất phải kể đến chiếc bàn thờ nằm sát tường, đối diện với cả hai người bọn Dương.
Trên đó không có ảnh thờ, nhưng có một cái hũ được đúc bằng vàng, bên trên chạm trổ tinh vi đủ thứ hình họa.
“Là bảo vật nuôi dưỡng linh hồn, linh hồn của hội trưởng đời đầu có thể ở trong đó!”
Dương khẽ nói, lại quay sang Diệc Phàm để đưa ra suy nghĩ của mình:
“Hội trưởng đời đầu là chủ nhân của Tháp Linh Hồn, rất có thể sẽ biết cách giải quyết tình trạng hiện tại.”
Ngay lúc nhìn thấy bức ảnh của hội trưởng đời đầu Liên Hồn Hội, Dương tựa như nhìn thấy ánh sáng cuối con đường, nhìn thấy cơ hội hoàn thành nhiệm vụ giải cứu Tháp Linh!
Cơ hội ấy chỉ còn cách chiếc hũ kia thôi!
Đối diện với đề xuất của Dương, Diệc Phàm chỉ im lặng gật đầu.
Dương không nghĩ nhiều, tiếp xúc với Diệc Phàm hai ngày ngắn ngủi, nàng có ấn tượng khá tốt với tên điển trai Trung Quốc này. Hắn là một người có đầu óc, vậy nên cũng sẽ hiểu cơ hội trước mặt này quý giá cỡ nào!
Dương tiến bước về phía chiếc hũ, nàng chắp tay lạy ba cái rồi mới vươn tay mở nắp.
Nhưng ánh mắt nàng căng ra khi nhìn vào hình ảnh phản chiếu trên chiếc hũ.
RẦM!
Tế đàn khẽ rung, Dương bị đánh văng ra ngoài.
Nàng xoay người đáp đất, ánh mắt toát lên sự phẫn nộ.
Đứng trên tế đàn, Diệc Phàm lạnh lùng nhìn xuống Dương.
“Tại sao?”
Dương hỏi, tay đưa lên khóe môi lau vết máu.
Diệc Phàm vừa nãy ra sát chiêu với Dương, nếu không phải Dương kịp thời phát giác, e rằng trong tế đàn có thêm bàn thờ của nàng rồi!
Nàng thắc mắc tại sao Diệc Phàm lại làm vậy? Lẽ nào hắn muốn một mình hoàn thành nhiệm vụ để độc chiếm phần thưởng?
“Nếu anh muốn, tôi sẽ không nhúng tay vào phần thưởng! Chỉ cần anh giải quyết sự cố hiện tại là được rồi.” Dương muốn hòa hoãn, bày tỏ rõ quan điểm không thích tranh giành.
“Giải quyết sự cố? Tại sao phải làm vậy?” Diệc Phàm thờ ơ nhìn Dương, từ trong cơ thể, một luồng năng lượng màu đỏ toát ra, bao phủ lấy bản thân.
“Khả năng hộ linh đã đến mức độ này rồi sao?” Dương trợn mắt, hóa ra Diệc Phàm giấu nghề sâu hơn nàng nghĩ.
Lúc này, môi Diệc Phàm khẽ động: “Chiến hồn!”
Luồng năng lượng đỏ lấy Diệc Phàm làm trung tâm bắt đầu bành trướng ra!
Càng ra xa, các năng lượng đó càng tỉa ra thành nhiều sợi tơ, chúng bện vào nhau, bắt đầu hình thành một cơ thể, không, đúng hơn là nửa cơ thể!
Hai cánh tay lực lưỡng vươn ra.
Bộ ngực săn chắc hoàn thành.
Cái đầu mọc ra.
Ngũ quan được khắc vào.
Tóc tung bay.
Tả thì lâu, quá trình biến hóa chỉ xảy ra trong vài giây.
Chỉ có nửa phần thân nhưng sức uy áp đã khiến Dương nghẹt thở. Nàng nhìn gương mặt vô cảm được tạo ra từ nguồn năng lượng đỏ ấy, đầu óc xoay chuyển cuối cùng tìm ra đáp án.
“Là Lữ Bố!”
Đúng.
Linh hồn bảo hộ của Diệc Phàm chính là chiến thần trong Tam Quốc – Lữ Bố.
Diệc Phàm hạ tay điều khiển chiến hồn Lữ Bố, cánh tay quỷ dị kết cấu từ năng lượng đỏ bùng phát sức mạnh. Diệc Phàm cùng chiến hồn bất ngờ biến mất, ngay giây sau lại xuất hiện trước mặt Dương, nắm tay khổng lồ nhắm vào cơ thể mảnh mai của nàng.
(Cho anh em dễ hình dung thì chiến hồn giống Susanoo trong Naruto hay giống khái niệm pháp tướng trong mấy bộ truyện Trung vậy)
Ầm!!!
Cú đấm làm cho căn phòng rung động, khói bụi bay lên mù mịt.
Roẹt!!!
Một luồng lửa xanh bốc lên xé tan lớp khói bụi.
Dương vẫn đứng im một chỗ, hai tay nàng đã chặn đứng cú đấm của chiến hồn Lữ Bố.
Nhưng cũng vì thế, hai ống tay áo của nàng rách bươm, để lộ đôi tay trắng nõn đang run rẩy.
Diệc Phàm nhướng mày có chút ngạc nhiên bởi lúc này, Dương cũng có sự biến đổi.
Một ấn ký ngọn lửa hiện ra trên trán nàng, kéo theo đó là những nét mực xanh kéo dài trên gương mặt, chạy xuống khắp cơ thể.
Hỏa Linh Thuật – Chiêu thức đặc biệt chỉ những người được ngọn lửa U Minh lựa chọn mới có thể sử dụng. Một khi dùng Hỏa Linh Thuật, linh hồn sẽ hóa thành ngọn lửa, làm tăng khả năng sử dụng U Minh Hỏa. Nhưng nếu để linh hồn trong trạng thái ngọn lửa quá lâu, sẽ dẫn đến một số di chứng, nhẹ thì linh hồn cạn kiệt, nặng thì mất ký ức.
Infinergy trong không khí tựa như bị kích thích, va đập mãnh liệt vào nhau, cuối cùng hóa thành đốm lửa màu xanh.
Một khung cảnh diễm lệ cho màn biến hóa của Dương.
“Xem ra không chỉ mình tôi giấu nghề!” Diệc Phàm cười khẩy.
Dương bùng phát uy lực của mình!
Một ngọn lửa khổng lồ từ bàn tay phóng ra, nuốt trọn chiến hồn của Diệc Phàm.
“Dùng chiêu này mình chỉ có 3 phút để đánh bại hắn ta!” Dương xoay bàn tay ngọc ngà, sau đó phất lên trên. Một ngọn lửa từ mặt đất bốc lên, sau đó tách ra tạo thành một cánh cổng màu đen thẳm. Từ trong cổng có một thân thể khổng lồ không kém cạnh Lữ Bố bước ra, lại thêm phần quỷ dị khi có đến 6 cái tay, gương mặt dữ tợn, đầu đội mũ đầu lâu, lưng giắt hai thanh đao khổng lồ.
Sứ Giả U Minh hiện thế!
Khí tức âm u lan tràn, chèn ép chiến ý mà chiến hồn Lữ Bố toát ra.
“Ha… Thú vị!”
Thực lực hai bên có thể xem như cân bằng, cả hai đều là thiên tài của đất nước mình.
Nhưng Diệc Phàm vẫn còn sư phụ chưa ra tay.
“Để ta giúp ngươi! Con bé này khó chơi đấy!”
“Vậy thì còn gì bằng!” Diệc Phàm cười cao ngạo, đây là do ảnh hưởng đến từ chiến ý của Lữ Bố.
Hắn búng tay một cái, từ trong mi tâm, hai linh hồn bất ngờ thoát ra.
“Cái gì… hắn còn có hai linh hồn khế ước khác sao?” Dương kinh hãi.
Hai linh hồn đứng sang hai bên trái phải. Bên trái là một người đàn ông có cái đầu trọc lóc, mặc trên người trang phục Mông Cổ, cơ thể lực lưỡng gấp đôi người thường. Bên phải là một ma nữ váy đen, tóc dài phủ kín gương.
Roẹt!
Diệc Phàm đạp mạnh chân xuống đất, cùng với chiến hồn của mình lao đến.
Dương chỉ định Sứ Giả U Minh giao đấu với Diệc Phàm.
Sứ Giả U Minh phóng lên trước, sáu cánh tay của hắn tung ra, muốn đấm nát chiến hồn. Nhưng sức phòng thủ của chiến hồn nào có thể đùa!
Binh! Binh! Binh!
Chiến hồn Lữ Bố vẫn vững vàng sau đợt tấn công của Sứ Giả U Minh, giờ thì đến lúc Lữ Bố phản công.
Nắm tay màu đỏ siết chặt, Lữ Bố vung một đấm đầy uy lực nhắm vào ngực của Sứ Giả U Minh. Cú đấm này làm ngực đối phương lõm vào, đồng thời đẩy lui mấy bước.
Sứ Giả U Minh tức giận há cái miệng đen ngòm của mình, một quả cầu lửa xanh phóng ra đem theo sức nóng kinh hoàng nhấn chìm chiến hồn Lữ Bố.
Đoàng!!!
Ngọn lửa màu xanh lan tràn, đốm lửa bắn ra tung tóe trong không khí.
Nhưng chừng đó vẫn chưa thể uy hiếp Diệc Phàm, nhất là khi hắn vừa gia cố cho chiến hồn của mình một tầng bảo vệ!
Lữ Bố của hắn không còn cởi trần chiến đấu nữa, thay vào đó đã khoác trên mình một bộ giáp cứng cáp, chạm trổ những chi tiết vừa tinh xảo lại hung tợn.
Tên của nó là… Thú Diện Thôn Đầu Liên Hoàn Khải!
Có chiến giáp trên thân, chiến hồn trở nên sống động hơn, hai mắt toát ra sự tự tin của một mãnh tướng khi lâm trận.
Sứ Giả U Minh nhíu mày, hai cánh tay mọc ở trên vai vươn ra sau, nắm lấy hai chuôi đao rồi rút ra.
Đối thủ đã mặc giáp, Sứ Giả U Minh cũng không ngu gì đánh tay không.
Nhưng Diệc Phàm vẫn chưa hết hàng.
Chiến hồn Lữ Bố vươn tay lên cao, từ trong không khí, năng lượng màu đỏ hội tụ cấu tạo thành một thanh trường kích. Đầu thanh trường kích có hình dáng đặc biệt, ngoài mũi kích thường thấy, hai bên còn được lắp thêm hai lưỡi liềm hình bán nguyệt. Cây kích vừa hiện thế đã đem đến cảm giác bất an khó hiểu, giống như một tai họa vừa giáng trần!
Tên của nó là… Phương Thiên Họa Kích.
Lữ Bố nắm lấy thanh trường kích mới thật sự phác họa ra hình dáng của một chiến thần!
Lữ Bố xoay kích quét một cú về phía kẻ thù.
Keng!
Sứ Giả U Minh bắt chéo thanh đao để chắn đòn, hai chân gồng lên gánh chịu áp lực kinh hoàng.
Lữ Bố thuận thế chĩa mũi kích theo phương ngang, sau đó vung tay đâm thật mạnh.
Lại là âm thanh binh khí va chạm, Lữ Bố vẫn chiếm ưu thế, bức lui được Sứ Giả U Minh, nhưng một cánh tay của Sứ Giả U Minh đã chớp lấy thời cơ bắt giữ mũi kích.
Có được cơ hội, Sứ Giả U Minh tức tối vung đao, quyết không lùi thêm bước nào.
Lưỡi đao biến hóa, lướt song song bên trên kích, hướng đến cái đầu của chiến hồn.
Nhưng Lữ Bố đã kịp ngã người né tránh, đồng thời bàn tay xoay thanh kích, để cho mũi kích nằm ngang, sau đó giật mạnh về.
Lưỡi liềm bán nguyệt bên hông mũi kích cắt vào hông của Sứ Giả U Minh, khiến máu đen đổ ra.
Cùng lúc này, cánh tay cầm đao còn lại của Sứ Giả U Minh vung đến, vừa hay được Phương Thiên Họa Kích đón đỡ.
Cùng lúc này, U Minh Dương đang kịch liệt chống trả hai linh hồn mà Diệc Phàm gọi ra.
Linh hồn người đàn ông Mông Cổ đeo bám vô cùng khó chịu, khiến Dương không có chút không gian nào để tung chiêu, mà ma nữ váy đen kia lại đứng từ xa cấu rỉa, khiến nàng bị thương nặng nề. Nếu không phải dùng Hỏa Linh Thuật, e rằng đã sớm chết toi.
Bùm!!!
Ngọn lửa xanh cuốn lấy người đàn ông Mông Cổ, tạo ra một khoảng hở cho Dương di chuyển. Nàng phóng đến ma nữ váy đen, muốn một chiêu dứt điểm phiền toái này.
Hai tay Dương siết chặt lại và được lửa xanh bao phủ. Hai ngọn lửa cùng lúc hóa thành hai cái đầu lâu dữ tợn, khiến nắm đấm của Dương có tính uy hiếp nhất định.
Ma nữ váy đen xoay người dùng tà váy dài lê thê đánh vào Dương, nhưng cú đấm của Dương đã giải quyết gọn gàng vật cản đường!
Thân thủ nhanh nhẹn giúp Dương áp sát ma nữ, mặc dù khả năng tấn công của ma nữ cực kỳ tốt, nhưng về phương diện phòng thủ thì cực kỳ yếu kém. Hai cái đầu lâu gầm lên như muốn nuốt sống ma nữ, Dương chiều theo ý chúng, tung liên tiếp mười mấy cú đấm tấn công ma nữ.
Linh hồn ma nữ tan nát, lủng lỗ khắp mọi nơi. Đúng vào lúc này, linh hồn người Mông Cổ đã tiếp cận, tung một đấm vào Dương. Nhưng lớp phòng hộ đã kịp thời hồi phục theo đúng tính toán của Dương, giúp nàng kịp thời thoát đi.
Linh hồn người đàn ông Mông Cổ đuổi theo, muốn ép nàng vào đường cùng, thế nhưng hắn lại không để ý trên đầu mình từ bao giờ đã xuất hiện một vòng tròn có hoa văn bắt mắt, ngay trung tâm lại là một ấn ký hình ngọn lửa.
Dương búng tay một cái, vòng tròn bùng phát sức nóng rồi phun ra một cột lửa khổng lồ.
Ngọn Lửa Diệt Vong!
Lửa xanh bao trùm cả một vùng, khung cảnh tựa như địa ngục.
Bên trong cột lửa, hai linh hồn khế ước bị thiêu đốt đến mất dạng, buộc phải trở về Diệc Phàm.
Nhưng cùng lúc này, Sứ Giả U Minh bị đánh bay ngược về phía Dương.
“Guh… Ta làm hết sức rồi!” Sứ Giả phun ra một ngụm máu rồi tan biến.
Dương gật đầu, sau đó nhìn về phía Diệc Phàm.
“Sử dụng chiến hồn lâu như vậy… tên này mình không thể đánh bại!” Dương thở một hơi, quay lưng bỏ chạy.
Diệc Phàm không đuổi theo mà giao nhiệm vụ cho hai linh hồn lúc nãy.
“Với tình trạng đó, cô ta sẽ sớm chết thôi!” Diệc Phàm giải trừ chiến hồn, sau đó tiến vào tế đàn.
…

Dương tỉnh dậy, nhưng hai mắt nàng nặng nề vô cùng, muốn mở ra rất khó. Phải đợi vài giây, nàng mới có thể hé mi.
“Mình bị bắt lại rồi à?” Thấy bản thân đang nằm trong căn phòng lúc nãy, Dương thầm than. Nhưng nàng lại nhận ra điều gì đó không đúng. Diệc Phàm từ đầu đến cuối đều muốn giết nàng, không lý do gì lại để nàng sống cả.
Lúc này, nàng thấy có người xuất hiện trong tầm mắt.
“Chị ấy tỉnh rồi!!”
Lâm An báo tin.
“Cô gái này… là đồng bọn của tên kia?” Dương cảm thấy tính mạng bị uy hiếp.
Đúng lúc này, một người khác bước đến, gương mặt của hắn khiến nàng kinh ngạc.
“Là cháu gái của Phan gia chủ? Sao lại thành con trai rồi?” Dương tự hỏi.
“Chị thấy sao rồi?” Quân lên tiếng. Dương không cảm nhận được sát ý đến từ cả hai người họ. Nàng lúc này mới dò xét thân thể, phát hiện linh hồn đang được chữa lành, có vẻ họ mới cho nàng uống thuốc!
Quần áo cũng được mặc lên, tuy có chút rộng ở phần ngực…
Dương nhìn sang đồi núi của Lâm An, chợt hiểu lý do.
Nàng gượng dậy, nhìn Quân và hỏi: “Cậu là ai?”
“Tôi tên Quân… là anh trai sinh đôi của Nguyễn Phương Nhi – người đại diện của Phan gia chinh phục tháp linh hồn.”
Quân nghĩ Dương sẽ nghi hoặc tại sao hắn lại giống Nhi nên trả lời luôn.
“Còn chị? Tại sao lại bị thương như vậy?” Đến lượt Quân hỏi.
Lúc vừa cứu được Dương, Quân đã giao nhiệm vụ chữa trị cho Lâm An, còn bản thân dùng Thiên Nhiên Tâm Hữu để rà soát xem có nguy hiểm gì gần đây hay không. Theo như hắn được biết, U Minh Dương là một vô cực giả 5 sao, khiến nàng ta bị thương như vậy, thủ phạm cấp bậc không thấp!
Nhưng Quân dò tìm mãi cũng không thấy bất kỳ tồn tại nào khác, cho đến khi hắn tìm thấy căn phòng này.
Dương nghe vậy liền nhìn lên tế đàn, nhìn sang Lâm An rồi cuối cùng đặt mắt trên người Quân.
Quân như phát hiện gì đó, hắn quay đầu lại nhìn về phía tế đàn.
“Lúc nãy anh còn một chỗ chưa kiểm tra, ngay dưới bàn thờ ấy, em đi xem giúp anh được không Lâm An?” Quân hỏi.
“Ok!” Lâm An gật đầu rời đi.
Đợi khi nàng ấy đã lên đến đỉnh tế đàn, Quân mới quay sang hỏi Dương: “Rốt cuộc có chuyện gì?”
Ngay từ lúc Dương tỉnh dậy, Quân đã phát hiện cô nàng này khá dè chừng với Lâm An. Ánh mắt của nàng cũng biểu hiện rõ ràng không tin tưởng Lâm An. Vậy nên Quân mới giả vờ kêu Lâm An lên tế đàn, chứ hắn đã kiểm tra hết rồi!
Dương lúc này bắt đầu kể lại sự việc một cách ngắn gọn.
Quân kinh ngạc thốt lên: “Không ngờ hắn là người như vậy…”
“Cậu quen anh ta à?” Dương nhíu mày.
“Từng gặp qua…” Quân đáp, trong lòng trầm mặc: “Không ngờ tên này lại là người như vậy! Nhưng mục đích của hắn lại không phải tranh giành, độc chiếm phần thưởng ư… Hắn muốn chiếm lấy linh hồn của hội trưởng đời đầu, dù là mục đích gì, nếu chuyện này lộ ra hắn sẽ gặp rắc rối lớn, các thế lực cũ của Liên Hồn Hội không để yên đâu, bởi vậy mới muốn giết người diệt khẩu! Khoan, có khi nào ngài ấy mà Ngọc nhắc chính là hội trưởng đời đầu không?”
Quân nhíu nhíu mày, lại hỏi: “Tên Diệc Phàm đã rời khỏi đây, chị có biết hắn muốn đi đâu không?”
Dương lắc đầu, hỏi ngược lại: “Còn cô bé kia thì sao? Có đáng tin không?”
Quân quay đầu nhìn về phía Lâm An, trầm mặc không đáp. Hắn cũng không biết Lâm An và Diệc Phàm có liên quan tới nhau không. Hiện tại Lâm An vẫn chưa có biểu hiện nào đáng nghi cả nhưng cũng có thể là do nàng ấy không biết chuyện Diệc Phàm làm. Vì không nắm chắc thái độ của Lâm An đối với chuyện này, Quân chọn im lặng và nâng cảnh giác lên vài phần.
Dương đợi Quân trả lời nhưng hắn im lặng khiến nàng nhíu mày, sau đó lại hỏi: “Cậu và cô bé kia có quan hệ gì?”
“Quen biết sơ sơ thôi! Chủ yếu là em gái tôi xem cô bé kia như bạn thân!” Quân nói.
“Mặc dù không biết được con bé đó là bạn hay thù, nhưng đã liên quan đến tên kia, cậu muốn giữ lại bên mình sao?”
“Nếu chị sợ Lâm An làm lộ vị trí thì chúng ta chẳng còn ở đây đâu! Diệc Phàm đã sớm đến đây để trừ khử rồi, chẳng đợi chị tỉnh dậy đâu!” Quân lắc đầu.
Dương tạm bỏ qua chuyện của Lâm An, lại hỏi vấn đề khác: “Cậu vào đây như thế nào? Tại sao tôi chưa từng thấy cậu?”
Quân nhún vai: “Vô tình bị cuốn vào thôi!”
Hắn không muốn nói quá nhiều về Ngọc! Dương cũng biết điểm dừng, nàng tạm im lặng quan sát.
Lâm An lúc này đã chạy đến bên cạnh hắn, lắc đầu nói: “Không có gì cả!”
Quân gật gật, sau đó nói: “Tạm thời nghỉ ngơi đi!”
“Mẹ nó, Ngọc à, mày mau dậy đi!” Quân thầm mắng, hắn chỉ biết Ngọc muốn mình đến đây nhưng không rõ mục đích cụ thể. Hắn đoán chừng Ngọc cũng muốn gặp linh hồn của hội trưởng đời đầu! Nhưng thứ đó đã bị tên Diệc Phàm cuỗm mất rồi! Giờ hắn phải làm gì tiếp đây?
“Cơ mà… Lữ Bố ư? Ngầu đấy! Không biết nếu mình là Hộ Linh, có thể gọi ra ai đây nhỉ?”
Bóng người hư ảo vẫn đang ra sức ăn mòn lõi của Tháp Linh Hồn.
Lão già Tháp Linh vẫn bị trói ở một góc, gương mặt bình thản tựa như bản thân không có chút nguy hiểm nào.
Nhưng trong thoáng chốc, ánh mắt cả hai bất ngờ căng ra rồi nhìn về một phía.
Một vòng xoáy không gian xuất hiện, để lộ một cái lỗ đen ngòm. Từ trong đó, một chàng thư sinh điển trai bước ra.
Hắn có nét đẹp thường thấy của những nam thần Trung Quốc, làn da trắng nõn như em bé, tóc hơi dài nhưng không rối, trông rất nghệ thuật.
Hắn là Diệc Phàm!
Sự xuất hiện của hắn khiến tâm trạng hai người còn lại biến hóa dữ dội.
Thế cục hiện tại vẫn đang nghiêng về phía kẻ tấn công, hắn đang làm rất tốt việc ngăn cản một thế lực thứ 3 tiếp cận mình. Dù là lũ nhóc tham gia chinh phục Tháp Linh Hồn, hay đội giải cứu do Lộc dẫn đầu đều cách hắn rất xa.
Ấy vậy mà Diệc Phàm thình lình xuất hiện, hơn nữa còn nằm ngoài cảm ứng của hắn.
“Tháp Linh! Ông đã làm cách nào?” Bóng người hư ảo kia chậm rãi nói.
Lúc này, gương mặt Tháp Linh giãn ra, điều ông ta chờ đợi đã đến!
Trước khi chủ nhân của Tháp Linh Hồn – hội trưởng đời đầu của Liên Hồn Hội mất đã sử dụng một ít thủ thuật để lưu trữ lại linh hồn dùng cho nhiều mục đích khác nhau.
Trong đó có một mảnh linh hồn được cất giữ tại Tháp Linh Hồn để phòng ngừa trường hợp bảo vật này đối mặt với nguy hiểm không thể giải quyết! Một món bảo vật dù có linh trí nhưng không có chủ nhân thì vẫn không thể phát huy tốt sức mạnh. Chính vì lẽ đó, mảnh hồn có chứa liên kết chủ tớ kia khi cần thiết sẽ tạm thời trở thành chủ nhân điều khiển Tháp Linh Hồn, giúp nó phát huy toàn bộ sức mạnh.
Cơ chế sử dụng mảnh hồn của hội trưởng đời đầu không được cài đặt sẵn trong lõi Tháp Linh Hồn, thay vào đó được giao cho Tháp Linh – linh tính của bảo vật. Khi gặp nguy hiểm, Tháp Linh sẽ đánh thức mảnh hồn kia!
Nhưng tình huống mà Tháp Linh Hồn đang gặp phải không tiện cho lão thực thi nhiệm vụ của mình, bởi từng đường đi nước bước đều bị kẻ địch chăm chăm quan sát. Dù có lén lút làm cũng sớm bị phát hiện bởi kẻ địch đã nắm gần như toàn bộ thông tin trong tháp.
Lão già Tháp Linh chỉ có thể âm thầm chờ đợi sẽ có người tìm được nơi cất giấu mảnh hồn kia.
Không hẳn là chờ đợi một cách mù quáng vì lúc giao nhiệm vụ cho các thiên tài trẻ tuổi, lão đã âm thầm cài thêm một trận pháp khí vận, nó sẽ dẫn dắt những người có vận mệnh lớn lao đến nơi cần đến!
Quả nhiên số phận không trêu người, luật hấp dẫn đã đưa chàng thanh niên kia đến với mảnh hồn của chủ nhân và biến hắn ta thành cứu tinh!
“Tốt lắm chàng trai trẻ! Ta chính là Tháp Linh của Tháp Linh Hồn, kẻ kia là người đã tấn công vào tháp, gây nên cục diện rối rắm lúc này. Hắn bây giờ chỉ là một luồng ý thức nhỏ nhoi, đánh bại hắn mọi chuyện sẽ kết thúc!” Tháp Linh cất giọng thúc giục.
Mặc dù nước cờ này của lão phụ thuộc vào vận may, nhưng một khi đi được, chắc chắn sẽ chiếu bí kẻ thù!
Trừ phi…
Diệc Phàm chuyển mắt từ Tháp Linh sang tên hư ảo.
Mà trái lại, kẻ kia cũng đang chăm chăm nhìn Diệc Phàm.
“Ngươi là người của Âm Linh Giáo?” Diệc Phàm nói.
Kẻ hư ảo không đáp, nhưng khuôn mặt không rõ dung nhan khẽ động. Vài giây sau, hắn hỏi ngược lại: “Cậu là ai? Sao lại biết tôi thuộc thế lực nào?”
Kẻ hư ảo thừa nhận rồi, hắn là người của Âm Linh Giáo!
Linh hồn của Diệc Phàm lúc này rung động, nhả ra một thứ vật màu đỏ.
“Khí tức giống nhau!”
Thứ vật mà Diệc Phàm vừa mới ném ra chính là chiến lợi phẩm hắn thu được lúc đánh với người của Âm Linh Giáo tại Biên Hòa. Hôm ấy, hắn đã nói dối về việc để cho kẻ kia chạy thoát. Kết quả thật sự là phần thắng áp đảo nghiêng về phía Diệc Phàm. Linh hồn của kẻ kia bị hắn cắn nuốt, không, đúng hơn là bị sư phụ hắn cắn nuốt!
Kẻ hư ảo không tỏ ra bất ngờ nữa, lại hỏi: “Cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi đầu tiên!”
Diệc Phàm lúc này giương mắt nhìn kẻ hư ảo: “Điều đó không mấy quan trọng! Ta vốn không có ý định can thiệp chuyện của ngươi… nếu ngươi đồng ý điều kiện của ta, ta sẽ rời đi!”
Câu nói vừa dứt, tâm trạng của hai người còn lại biến hóa 180 độ.
Kẻ hư ảo ngẩng cao đầu nhìn Diệc Phàm: “Ý cậu là sao?”
“Ta muốn kho phần thưởng của Tháp Linh Hồn! Nếu ngươi giao ra, chúng ta nước sông không phạm nước giếng!”
Diệc Phàm bày tỏ rõ thái độ không muốn làm phiền!
“Hiểu rồi! Hắn không đánh bại mình để hoàn thành nhiệm vụ và nhận được kho phần thưởng, thay vào đó lại muốn thương lượng với mình để đạt được kết quả tương tự! Hắn, hay tổ chức đứng đằng sau hắn đối với việc mình làm cũng có lợi nhất định. Tên này là người của Long Tổ!”
Bóng người hư ảo phẩy tay, mở ra một cánh cổng dẫn đến kho phần thưởng.
Diệc Phàm hài lòng bước vào trước sự ngỡ ngàng của Tháp Linh.
“Linh hồn của ngài ấy đâu?” Tháp Linh hỏi, giọng điệu có chút nặng nề.
“Ăn rồi!” Diệc Phàm thản nhiên đáp, sau đó tiến vào trong kho phần thưởng.
Tháp Linh cúi gằm mặt.
Xem ra trời trêu lão rồi.
“Lời tiên tri sai rồi sao?”
…

Quân mở mắt ra, sau một hồi cố gắng dùng Thiên Nhiên Tâm Hữu dò xét, hắn vẫn chẳng phát hiện ra điều gì đặc biệt cả.
Dương lúc này vẫn đang ngồi dưỡng thương, Lâm An thì đứng sát cạnh Quân, thi thoảng lại nhìn về phía Dương với ánh mắt e dè.
“Chị ấy bị sao vậy? Có vẻ không thích em…” Lâm An hỏi.
“Không sao đâu! Đừng để tâm!” Quân đáp.
“Sao mà không để tâm được chứ… chị ấy rõ ràng đang bài xích mình. Mình có làm gì đâu nhỉ? Lẽ nào… chị ấy và Quân quen nhau từ trước, thậm chí có mối quan hệ đặc biệt nào đó! Rồi xong mày rồi Lâm An, chị ấy khó chịu khi mình đi cùng Quân…”
Quân đâu biết Lâm An đang tích cực suy nghĩ những điều vô bổ.
“Những ký tự này thật lạ lùng… Em có biết gì về chúng không?”
Quân không phải nhà khảo cổ hay ngôn ngữ học. Mặt chữ bên trên cũng quá xa lạ.
Lâm An lắc đầu, quả nhiên chuyện đầu óc không nên hỏi nàng.
Quân xoa cằm, hắn nhớ có một người bạn từng chỉ mình mẹo để bắt đầu khám phá ngôn ngữ mới. Dù cho đó là nền văn minh gì, thời đại nào, chắc chắn không thiếu một thứ – những con số.
Bắt đầu từ những con số chính là cách tốt nhất!
Quân mò mẫm một hồi, chợt thấy có vài nét tượng hình lặp lại nhiều lần.
“Nếu cái này là số một… ồ, hợp lý! Số một là một vạch, số hai là hai vạch… ủa cái gì đây, tại sao sau số 2 lại là em bé? Số ba là 3 vạch, số 4… chưa thấy số 4 ta… Khoan, số 4 mà viết 4 vạch thì dài quá nên người ta dùng dấu chấm tượng trưng cho 3 vạch, thêm một vạch là số 4!”
Con số dễ nhận biết hơn, lại có tính liên kết, khó mà thoát khỏi ràng buộc logic.
Mà con số kiểu gì cũng để dùng làm lượng từ, kiểu gì cũng sẽ đi kèm với các danh từ khác, từ đó suy luận rất có thể sẽ tìm được ý nghĩa của nhiều từ hơn. Tích tiểu thành đại, cuối cùng sẽ giải mã được một bộ phận từ, thậm chí là tất cả!
“Cho em xin quyền trợ giúp từ khán giả được không ạ?” Quân thầm nói nhảm, nhìn mớ từ ngữ này lộn xộn quá, chắc phải mất một thời gian dài mới giải mã được!
Nhưng không hiểu sao, càng nghiền ngẫm, hắn lại cảm thấy quen thuộc, tựa như bản thân đã từng đọc qua.
“Uh… cảm giác này! Là của Chu Văn Lương?” Ý niệm mà Chu Văn Lương để lại có trộn lẫn quá nhiều cảm xúc và một vài ký ức khác của ông ta. Lần trước là sự thù hận đối với những kẻ hãm hiếp, xém tí báo Quân chết dưới tay Mộc Yêu. Lần này là cảm xúc đối với những ký tự kỳ lạ khắc trên tường. Nên nhớ Chu Văn Lương là một học giả, chủ đề nghiên cứu trải rộng khắp mọi lĩnh vực.
“Chu Văn Lương từng tiếp xúc, không, từng nghiên cứu loại ngôn ngữ này?” Quân thở gấp, cố gắng đào lại “dữ liệu” mà Chu Văn Lương gửi ké trong não mình. Đáng tiếc sau thời gian dài, ký ức của Chu Văn Lương về loại ngôn ngữ trên cũng không còn nguyên vẹn, bên cạnh đó Quân liên tục bài trừ nên não bộ không còn giữ lại được bao nhiêu.
Lúc này, Quân tưởng tượng ra hình ảnh ông già Chu Văn Lương đang vẫy tay tạm biệt, miệng không ngừng châm biếm: “Chửi nữa đi? Đuổi nữa đi? Có không giữ mất đừng tìm!”
Quân phủi đống hình ảnh mình tưởng tượng, bắt đầu gom góp những gì còn sót lại của Chu Văn Lương. Vừa nhìn mặt ký tự vừa nhớ lại, Quân tự dưng biết đọc ngang.
“Một ngày nào đó… Ủa? Bài hát à? Cái gì nữa đây… Hai ba con mực, anh… anh yêu em cực? Ồ, mình ngồi phân tích số đếm chỉ để đọc mấy lời bài hát sao? Tháng tư đôi khi thật… Đây nữa, cái này cũng là lời bài hát mà…” Quân ngờ ngợ ra gì đó.
Quân vốn tưởng đây là văn tự đặc biệt để bố trí trận pháp hay một loại thuật nào đó. Nhưng không! Đây là lời bài hát, lại còn là lời bài hát ở thời đại của hắn!
Quân quay sang hỏi Dương: “Hội trưởng đời đầu sinh năm bao nhiêu?”
Không hiểu tại sao lại bị Quân trắc nghiệm lịch sử, nhưng học sinh giỏi 12 năm liền như Dương dễ dàng trả lời: “2417!”
“Nghĩa là 400 năm sau… sao lại biết mấy bài hát này nhỉ? Những bài hát này cũng đã bị lãng quên rồi mà…” Quân là người yêu âm nhạc, trong đầu hắn lưu trữ vô số bài hát trước thảm kịch 2023. Đáng tiếc thời đại này, những ca khúc kia đã rơi vào hàng tuyệt chủng!
“Cũng có thể là dựa vào khảo cổ hay tìm tòi trong mạng Địa chẳng hạn… mà gu thằng cha này cũng đa dạng quá nhỉ.” Quân xoa cằm, tiếp tục dò xét các câu chữ trên tường rồi phát hiện ra điều gì đó: “Hãy… một…”
Dựa trên vốn từ ít ỏi kế thừa từ Chu Văn Lương, Quân đọc chỉ được nhiêu đó. Nhưng mà hắn dường như đoán ra điều gì đó.
“Lẽ nào là… hãy hát một bài?” Quân nghĩ thầm, cảm thấy cái này có chút hợp lý, cũng rất đáng để thử.
“Chọn một bài thôi nào… à! Là bài bài này.”
Quân đột nhiên hắng giọng khiến Lâm An và Dương nhìn. Cả hai tưởng hắn sẽ nói điều gì đó quan trọng nhưng không…
“Mùa xuân có em như chưa bắt đầu…” Giọng hát trời phú của Quân cất lên khiến ánh mắt cả hai cứng đờ. Mới giây đầu, họ liền nghĩ tên này bị điên mắc gì hát vào lúc này. Nhưng mà giọng du dương của hắn đánh bay suy nghĩ vừa rồi. À thì tạm nghe một chút cũng không sao nhỉ?
Lời bài hát như một con sông êm ả, dần dần chảy nhanh hơn khi tiến vào điệp khúc.
“Những cánh hoa phai tàn thật nhanh…”
Quân bắt đầu phô diễn kỹ thuật mà mình học được từ Huyền.
“Hay quá…” Lâm An thầm khen, tự dưng cảm thấy nhịp tim dâng trào theo từng khúc hát.
Dương không tỏ quá nhiều cảm xúc, nhưng nàng vô thức nhịp ngón tay theo giọng ca vàng của Quân.
Vỏn vẹn 2 phút, Quân hát xong bài.
“Cái đệt, không có gì xảy ra cả…” Quân thấy hơi quê rồi. Nếu có điều gì đặc biệt xảy ra, hắn có thể tỏ ra ngầu lòi trước hai cô gái kia. Nếu không, hắn chẳng khác gì một thằng khùng dù có hát hay đi chăng nữa.
Vào cái khoảnh khắc Quân hoang mang cực độ, hiện tượng lạ bắt đầu xảy ra.
Rẹt!
Một vài ánh sáng vụt qua các ký tự, sau đó hội tụ trên nóc hang.
Căn phòng lúc này rực sáng, tiếng vỗ tay vang dội tựa như nơi đây đang diễn ra một buổi trình diễn với lượng khán giả lên đến hàng ngàn người.
Đến khi ánh sáng kia tắt đi, Quân chợt thấy mình đang ở một không gian khác.
Sau khi bị dịch chuyển bất ngờ, Quân đã luôn chuẩn bị sẵn tâm lý để có lần sau cũng đỡ bỡ ngỡ.
“Đây là đâu?” Quân tự hỏi trong khi mắt đảo quanh. Hắn thấy mình đang đứng ở một không gian đen thui, trước mặt là một đền thờ khổng lồ đang không ngờ toát ra khí tức nguy hiểm.
Cánh cổng đền thờ đang bị khóa chặt bằng nhiều sợi xích màu đen.
“Hát hay lắm!”
Giọng nói của ai đó từ phía sau vang đến khiến Quân quay phắt lại.
Ánh mắt Quân cứng đờ khi nhìn thấy người vừa cất tiếng. Đó là một người phụ nữ khoác trên mình chiếc váy màu trắng tinh khôi, được cắt xẻ và điểm xuyết những họa tiết bắt mắt. Mái tóc dài uốn lượn như dải ngân hà, làn da trắng nõn nà như tuyết, dáng người uốn lượn, quyến rũ một cách thanh cao, lẳng lơ một cách chân thật. Chỉ tiếc dung nhan người ấy như bị một lớp sương mờ ảo che khuất.
Sau vài giây, Quân mau chóng thoát khỏi mị hoặc, hắn hỏi: “Cô là ai?”
Người phụ nữ không đáp, chỉ nhẹ nhàng lướt qua Quân. Mùi hương quyến rũ kéo cái cổ hắn quay về phía đền thờ.
“Đừng hỏi nhiều, thế giới này có quy tắc của nó! Người biết những điều không nên biết sẽ bị thế giới này loại bỏ!”
“Có chuyện này nữa?”
Quân nhíu mày, mặc dù chưa biết người phụ nữ kia là ai, nhưng thông tin vừa rồi cũng đáng giá đấy, chỉ là không biết tính xác thực như thế nào.
“Là cô đem tôi tới đây sao?”
Người phụ nữ lắc đầu.
“Là số phận đưa cậu đến đây.”
Dứt lời, người phụ nữ phẩy tay một cái.
Những sợi xích đen trên cửa đền thờ bất ngờ nứt răng rắc.
Cánh cửa không còn bị niêm phong nữa! Khí tức quỷ dị bắt đầu lan tràn, Quân cảm giác linh hồn mình run rẩy không thôi.
Người phụ nữ tiến về phía đền thờ, tay cô ta đặt lên trên cửa, ngoảnh mặt nhìn về Quân: “Vào trong đi!”
Cánh cửa từ từ mở ra, âm thanh của bản lề tạo thành một đoạn nhạc nền rùng rợn.
Khoảnh khắc bước vào trong đền, gương mặt Quân chấn động kịch liệt, đôi mắt hắn từ từ trợn lên.
Bên trong ngôi đền là một cầu thang có hơn ngàn bậc hướng lên cao, điểm cuối của nó là một vầng sáng kỳ dị, Quân chỉ có thể nhìn thấy được vài trăm bậc đầu tiên do có một màn sương đang che chắn phía trên.
Đây quả thật là một công trình kiến trúc vĩ đại, nhìn cứ như bậc thang dẫn đến thiên đường vậy.
“Cảm giác thật kích thích… sao mình cứ muốn bước lên đó vậy nhỉ?” Quân chần chừ nhìn sang người phụ nữ và nhận được cái gật đầu, hắn hít một hơi rồi bước lên.
Đặt bàn chân lên bậc thang đầu tiên, Quân cảm giác nặng nề kỳ quái.
Hắn gồng mình bước thêm một bậc, rồi một bậc nữa. Qua mỗi bậc thang sức nặng đè lên người hắn càng tăng.
Quân quay người lại, thấy người phụ nữ kia phẩy phẩy tay ý muốn nói hắn đi tiếp.
“Quái lạ… sao mình lại tự giác nghe lời như vậy? Thủ đoạn linh hồn chăng?” Quân cắn răng nhận ra bản thân đang hành động mà không suy nghĩ, liền cất tiếng hỏi: “Này, tại sao tôi phải đi lên đây?”
“Cậu có thể đi xuống!” Người phụ nữ trả lời, còn nhún vai nữa.
“Gợi đòn thật!” Khóe môi Quân giật giật, sau đó nhìn về phía màn sương.
“Đằng sau là cái gì…” Quân tò mò muốn xé tan màn sương, nhưng bàn tay hắn còn quá xa.
“Có thể để tôi hát một bài rồi đưa tôi lên chỗ đó không?” Quân mặc cả.
Người phụ nữ kia có vẻ đã hết kiên nhẫn, nàng lấy ra một cái roi dài.
“Ờ… thôi vậy!” Quân cười cười rồi bước tiếp.
Càng bước lên cao, Quân cảm giác cơ thể mình đang bị sức nặng nghiền ra thành ngàn mảnh.
Người phụ nữ thần bí kia chăm chú quan sát hắn, không có ý định tác động nào.
Đã hơn 50 bậc thang, Quân bắt đầu di chuyển bằng đầu gối.
“Nặng quá… chết thật… mình chống đỡ không nổi…” Quân nghiến răng, hắn liên tục tự hỏi tại sao mình phải hành xác như vậy.
Hơn 70 bậc thang, Quân nằm bẹp dí, đến ngón tay cũng không nhấc được.
Chợt một tà váy trắng phấp phới bên cạnh, Quân trợn mắt lên thì thấy người phụ nữ thần bí kia.
Trái ngược với sự khổ sở của Quân, người phụ nữ di chuyển hết sức dễ dàng.
“Cố lên nào! Phía sau màn sương kia có người đang chờ cậu đấy.” Ngồi xuống cạnh Quân, người phụ nữ chỉ tay về phía màn sương.
Nhưng Quân lúc này lực bất tòng tâm, hắn đến mở miệng còn không nổi thì đi thế nào?
“Để ta giúp cậu một tay!” Nói rồi, người phụ nữ vỗ lên trán Quân một cái.
“Đôi lúc suy nghĩ quá nhiều cũng không tốt đâu!”
Ý niệm của Quân bị phủi sạch.
“Nhích đi… nhích đi… di chuyển đi!” Trong đầu Quân chỉ còn sót lại một ý niệm duy nhất: Tiến về phía trước. Từng bộ phận trên cơ thể gồng lên, chống lại lực ép đáng sợ!
Thời gian cứ thế trôi…
Quân cuối cùng cũng nhích được thêm một bậc.
Và để làm được điều đó, hắn đã tốn gần 1 năm.
Trên cơ thể hắn liên tục xuất hiện những vết nứt, nhưng lại không có chút máu nào chảy ra. Hắn trông như một linh hồn đang bị thương nặng, ánh sáng trên cơ thể ảm đạm vô cùng.
“Nếu cứ thế này… chỉ tốn thêm hai trăm năm nữa! Cậu có thể đến được bên trên.”
Người phụ nữ nhìn về phía màn sương rồi buông lời, tựa như khái niệm trăm năm vô cùng ngắn ngủi đối với cô ta.
Quân lúc này chỉ còn là một cỗ máy không còn chút tư duy nào, chỉ biết tiến lên bất chấp.
Tuy thương thế nhận phải không nhỏ, nhưng hắn cũng đã mạnh lên rất nhiều.
Việc điên cuồng chống chọi lại sức ép cũng có thể xem là một cách luyện tập để nâng cao sức chịu đựng.
“Hửm?” Người phụ nữ vẫn đang nhìn về phía màn sương bỗng giật mình và quay đầu lại.
Quân đang đứng dậy!
Mặc dù trông khá chật vật nhưng hắn thật sự đang đứng dậy.
Trên người Quân, những vết nứt phát ra thứ ánh sáng màu vàng, dù nhợt nhạt nhưng không hề yếu đuối, lại mang theo cảm giác uy nghiêm! Đồng thời, phía sau hắn ẩn hiện một hư ảnh của ai đó.
“Ra là vậy…” Người phụ nữ không quá kinh hỉ, lẳng lặng đứng sang một bên nhường đường cho Quân.
Quân tuy có biến đổi, nhưng ý niệm của hắn vẫn chỉ có một: Tiến về phía trước!
Quân gồng mình nhấc chân!
Bàn chân hắn nâng lên cao, sau đó mạnh mẽ giẫm xuống bậc thang tiếp theo, rồi lại dùng chính nó để làm trụ nâng phần còn lại của cơ thể lên.
Một sức nặng đáng sợ hơn đè ép xuống hắn, ép hắn phải quỳ.
Nhưng Quân ngoan cường chống chọi, tiếp tục bước đi.
Qua mỗi bậc thang, sức nặng lại tăng lên gấp bội, nhưng chỉ có thể làm khó Quân lúc đầu!
Quá trình ấy cứ lặp đi lặp lại, Quân nhanh chóng chinh phục được 99 bậc thang.
Màn sương chỉ còn cách hắn một bước.
Hắn vận dụng toàn bộ sức lực, dồn vào cái bước chân lịch sử này.
Bàn chân Quân nhấc lên rồi đặt vào bậc thang trước mặt, thứ đang nằm trong màn sương.
Quân rướn mình, đưa cơ thể ngã vào trong màn sương!
Người phụ nữ tựa như cười, bàn tay vuốt nhẹ vào không khí.
Thân ảnh tiêu tan.
…

Quân ngã vào màn sương, ý thức dần hồi phục. Hắn như vừa từ đáy hồ trồi lên, không ngừng thở dốc, cố gắng hít lấy không khí.
“Chết tiệt…” Quân chửi thầm, người phụ nữ kia không xóa ý thức của hắn mà chỉ phong ấn nó lại ở một nơi nào đó. Suốt một thời gian dài làm bạn với bóng tối và sự lặng im khiến tâm trí Quân hỗn loạn, đứng bên bờ vực sụp đổ. Cũng may hắn kịp thời thoát ra!
Khoảng 10 phút sau, Quân gượng dậy, hắn cảm giác cơ thể mình nhẹ như bay, mọi sức nặng đã tiêu tan.
“Đây là…” Lúc này, ánh mắt hắn mới chú ý rằng trước mặt mình có một tấm bia đá khổng lồ, bên trên có khắc hình của thứ gì đó, thoạt nhìn giống bàn tay người nhưng kỳ dị khi có con mắt ở trong lòng bàn tay.
“Nó đang gọi mình sao?” Quân vô thức bước đến sờ vào tấm bia.
Khoảnh khắc bàn tay Quân chạm vào, một liên kết bất ngờ được sinh ra, ánh sáng chạy dọc trên từng đường khắc. Hình trên tấm bia được phủ một lớp sáng sống động.
Quân lùi lại vài bước bởi hắn cảm giác rất rõ, có một thứ gì đó đang thoát khỏi tấm bia.
Mặt trước của tấm bia như hóa thành một màn chất lỏng và rung động kịch liệt tựa như có một thứ gì đó đang trồi ra.
Khởi đầu với 5 đầu ngón tay màu xanh đen, kế đến là lòng bàn tay với con mắt đang nhắm chặt, cuối cùng là cả một cánh tay thoát khỏi tấm bia.
“Đây là thứ khắc trên tấm bia mà…” Quân nhận ra cánh tay vừa xuất hiện và hình khắc họa trên tấm bia là một.
Con mắt đang nhắm kia từ từ mở ra, để lộ con ngươi có hình tròn và dấu cộng ở giữa.
Quân vẫn chưa hiểu gì cho đến khi cơ thể bị một lực kinh hoàng tác động.
Cơ thể hắn bật lui, nhưng may mắn giẫm chân xuống làm trụ.
“Hửm?” Quân cảm giác được bản thân mình đã mạnh hơn. Nếu là trước đây, hắn đã bị đẩy văng ra ngoài rồi!
“Hãy đánh bại nó đi chàng trai trẻ!” Không biết từ khi nào, người phụ nữ bí ẩn kia đã đứng ở cạnh tấm bia…
Người phụ nữ chọn im lặng, dáng vẻ thật sự gợi đòn!
Lúc này, ký hiệu dấu cộng trong con mắt bất ngờ thay đổi thành hình mũi tên hướng lên trên.
Quân cảm giác mất thăng bằng, cơ thể bất ngờ bay vút lên cao như tên lửa rời khỏi bệ phóng.
Khoảng vài giây sau, mũi tên bỗng chốc đổi chiều xuống phía dưới. Sức nặng bùng nổ trên cơ thể Quân, hắn đâm sầm xuống mặt đất.
Giữa màn khói bụi mịt mù che kín tầm nhìn, Quân bất ngờ bật dậy, hai ngón tay khép chặt chĩa về phía bàn tay quái dị. Nhưng không có mũi tên ánh sáng bắn ra như hắn tưởng.
“Cậu không nhận ra sao?” Người phụ nữ bí ẩn nói.
Quân vội thu tay lại, thầm nói: “Quả nhiên, mình đang tồn tại ở dạng linh hồn…”
Khói bụi tản ra, bàn tay kia lại hướng con mắt về phía Quân. Mũi tên trong con ngươi chĩa sang bên phải.
Quân cắn răng gồng mình, giẫm chân mạnh xuống đất và hướng cơ thể sang bên trái để không bị lực tác động cuốn đi.
“Năng lực của nó là tác động lực, chiều của lực dựa vào ký hiệu trong con mắt.”
Quân hiểu ra chiêu trò của bàn tay.
“Trước mắt cần chơi audition với nó nhưng mình bấm phím ngược lại thôi!”
Mũi tên trong con mắt lại biến đổi, lần này hướng xuống dưới.
Sức nặng đè lên cơ thể Quân, tựa như ai đó vừa tăng trọng lực nơi đây vậy!
Nhưng linh hồn Quân đã quá quen thuộc với hình thức tra tấn này rồi, hắn gồng lên một cái đã chống chọi lại được lực ép.
Con mắt trong lòng bàn tay có dấu hiệu hoang mang. Lúc này, Quân đạp mạnh chân phóng đến chỗ nó.
“Có vị đó hỗ trợ, linh hồn cậu ta đã mạnh hơn rất nhiều!” Người phụ nữ khoác tay xem kịch.
Quân sắp tiếp cận thì bất ngờ ký hiệu trong mắt thay đổi thành dấu cộng.
Quân lập tức bị đẩy lui lại chỗ cũ.
“Quả nhiên!” Quân đã chắc chắn với dự đoán nào đó.
Hắn cố trụ lại, tiếp tục lao đầu về phía trước, nhưng trong đầu lại nhẩm đếm.
“3…”
“2…”
“1…”
“Ngay lúc này!”
Hắn trừng mắt về khoảng không phía trước, linh hồn hắn rung động rồi phóng xuất ra một mặt trống đồng.
Đông Sơn Trống – Cuồng Âm!
Quân tung cú đấm vào mặt trống đồng, âm vang kiêu hùng chấn động không gian. Luồng âm thanh hung tợn lao về phía bàn tay. Cuồng Âm hung hăn xé tan ý thức mỏng manh của bàn tay, khiến con mắt nó cứng đờ! Ký hiệu trong con mắt đang xuất hiện hỗn loạn.
Quân phóng như điên đến chỗ cánh tay. Hắn nhận ra chiêu thức tác động lực của cánh tay có điểm yếu, mỗi lần sử dụng phải cách nhau một khoảng ngắn cỡ 5 giây.
Hắn muốn lợi dụng khoảng thời gian cooldown skill này của đối thủ để áp sát. Tuy nhiên, 5 giây là chưa đủ. Sau khi lao đến và bị đẩy lui, Quân canh vừa khít thời gian trước khi cánh tay hồi chiêu để sử dụng thuật Đông Sơn Trống, chiêu thức này không có tính sát thương cao nhưng khả năng khống chế cực kỳ tốt, tranh thủ giúp Quân thêm một khoảng ngắn nữa.
Giờ có tiếp cận kịp hay không là chuyện của hắn!
Quân phóng như điên, vận dụng toàn bộ sức lực của mình.
Hắn đâu để ý linh hồn mình đang lập lòe ánh sáng màu vàng thần bí.
Con mắt trong lòng bàn tay đã sống động trở lại, hiệu ứng khống chế đã trôi qua.
Nhưng Quân lúc này đã áp sát, cánh tay hắn gồng lên rồi tung một đấm thẳng vào con mắt to tướng kia.
Hạn chế về chiêu thức nên Quân chỉ có thể dùng cách tấn công thô bỉ nhất, nắm đấm của hắn xé rách không khí, lao thẳng vào trong con ngươi của cánh tay.
Dù nó có nhắm mắt hay nắm tay lại cũng đã quá muộn rồi!
“Có tác dụng không?” Quân thầm hỏi, hắn không quá kỳ vọng vào một cú đánh thường có thể giải quyết được đối thủ, nhưng ít nhất đấm vào vị trí con mắt yếu hại sẽ gây được thương tổn nào đó, hoặc là tắt luôn cái skill tác động lực thì càng tốt.
Bàn tay tức giận lao đến Quân, dường như muốn bóp nát hắn. Đúng lúc này, tiếng vỗ tay của người phụ nữ vang lên.
“Dừng lại đi!”
Theo lệnh của người phụ nữ, cánh tay xanh đen kỳ dị uất hận rút về, nhưng vẫn không quên làm hình dáng ngón fuck về phía Quân.
“Mất nết…” Quân trợn mắt nhưng không quan tâm cánh tay ấy lắm, nó không có giá trị để khai thác thông tin!
“Này, từ đầu đến cuối tôi đều bị cô dắt mũi cả. Nói tôi nghe xem, rốt cuộc đây là đâu?” Quân có chút mất bình tĩnh rồi, hắn vô thức làm theo những gì người phụ nữ này thiết lập, còn tiêu tốn cả một năm trời đấy!
“Bình tĩnh đi! Trước tiên, nơi đây là thế giới ý niệm của cậu.” Người phụ nữ từ tốn đáp.
“Thế giới ý niệm?” Quân cảm thấy khái niệm này khá xa lạ, chưa từng nghe qua.
“Nói đơn giản đây do ý niệm của cậu tạo ra. Ý niệm là vô biên nên thế giới này có không gian vô tận. Ý niệm diễn ra rất nhanh nên thời gian là chênh lệch rất xa so với ngoài kia, một năm trong đây chưa bằng 1 giây ngoài kia.”
Người phụ nữ thần bí giảng giải.
Quân nghe vậy mới thở phào, sau đó hỏi: “Còn cái đền thờ này là sao? Cả cái cánh tay kia nữa?”
Màn sương mờ che trên gương mặt người phụ nữ khẽ rung, có vẻ cô ta đang cười.
“Đền thờ này là món quà dành cho cậu đấy! Cậu có số phận không tầm thường, tương lai ắt hẳn sẽ gánh vác vận mệnh lớn lao, đền thờ này sẽ là thứ trợ giúp cậu đương đầu thử thách.”
“Nghe thì thú vị đấy, nhưng tác dụng của nó là gì?” Quân nhíu mày trước lời thoại mang đậm chất quảng cáo kia.
“Đàn ông mà thực dụng quá cũng không tốt đâu!” Người phụ nữ kia đáp, rồi lựa lời giải thích: “Đền thờ này là nơi phong ấn một vài hồn ma, quỷ vật thú vị. Chỉ cần cậu hoàn thành được thử thách, cậu có thể trở thành chủ nhân của chúng.”
Quân nghe xong liếc về phía cánh tay kỳ dị đang giơ ngón giữa về phía hắn, gật gù nói: “Chủ nhân? Giống như linh hồn khế ước sao?”
“Không! Còn gắt gao hơn thế… có thể xem như chủ nhân và nô lệ.”
Ánh mắt Quân bỗng dưng sắc bén khi nhìn về cánh tay, ngón giữa của nó hơi cong lại.
“Nhưng mà, tại sao lại là tôi? Chỉ vì tôi hát một bài hát thôi ư?”
Quân hỏi, trong lòng thầm nghĩ: “Còn chỗ tốt nào nữa không, hát bao nhiêu bài cũng chịu.”
Đáp lại Quân, người phụ nữ trưng ra dáng vẻ im lặng gợi đòn.
“Còn một câu hỏi khác… cô có biết gì về Ngọc… linh hồn khế ước của tôi không?”
Không thể điều tra thân phận của người phụ nữ trước mặt nên Quân chọn điều tra ngược lại thân thế của kẻ ở trọ trong cơ thể mình mấy tháng qua. Chính Ngọc đã chỉ đường Quân đến nơi đây, có thể nó liên quan đến người phụ nữ này.
“Ngọc sao? Cái tên dễ thương đấy!” Người phụ nữ tựa như đang cười: “Là đàn ông thì nên tự tìm hiểu chứ nhỉ?”
“…” Quân dường như đã quá quen với việc không nhận được câu trả lời ưng ý, hắn cũng không buồn hỏi nữa, quay sang cánh tay.
Như hiểu ý Quân, người phụ nữ vuốt vào không khí một cái.
Cánh tay màu xanh đen biến đổi thành một khối cầu rồi chui vào trong người Quân.
Lúc đầu Quân cảm giác nó phản kháng rất mãnh liệt nhưng dần dần đã phủ phục và lặng im trong linh hồn Quân.
Một cỗ lực lượng lan tràn trong linh hồn của Quân, hắn cảm giác linh hồn mình đang nhốn nháo muốn bành trướng.
Kéo theo đó là một luồng ký ức hỗn loạn xâm nhập!
Trước khi bị ký ức ấy nhấn chìm, Quân chỉ kịp mở miệng nói: “Định mệnh… Lại nữa à?”
…
‘Ta là đế vương, là người đứng trên vạn người.
Hoặc là thần phục dưới chân ta, hoặc là chết dưới tay ta.’
Những câu nói cao ngạo vang dội khắp không gian như một khúc nhạc đệm để mở màn cho đoạn phim ngắn phía sau.
Một vị đế vương đứng trên đài cao, ánh mắt quan sát chúng sinh như nhìn những con vật nhỏ bé.
Hắn chậm rãi vươn tay ra, hướng về phía mọi người.
Một uy áp hung hăng giáng xuống khiến tất cả phải quỳ.
Từ những tên yếu ớt cho đến những kẻ ngoan cường.
Từ con người cho đến quái vật.
Tất cả đều bị trấn áp.
Đây chính là sức mạnh của sự thống trị!
Vị đế vương ấy muốn sự thống trị của mình bao trùm lên toàn bộ sinh linh, bao trùm lên toàn bộ trời đất.
Hắn… muốn đứng trên tất cả!
Tham vọng ấy khiến hắn trở nên cực đoan.
Cuối cùng, hắn gặp phải một người…
…

Quân mở mắt ra, hắn nhận thấy mình đã quay lại căn phòng, bản thân lại đang nằm trên đài cao, nơi từng đặt tế đàn của hội trưởng đời đầu.
Ở ngay bên cạnh hắn là Lâm An, đôi mắt nàng ấy trông khá hoảng loạn. Cách đó không xa, Dương cũng đang chăm chú quan sát Quân.
“Tỉnh lại rồi!” Lâm An hô lên khi thấy Quân bật dậy.
“Đã có chuyện gì?” Quân hỏi.
“Mới vừa nãy, sau khi anh hát, căn phòng xảy ra biến chuyển, sáng rực hết lên, tế đàn bị phá hủy, còn anh thì ngất đi… còn bị ánh sáng của căn phòng nhấc lên rồi đặt tại đây.” Lâm An mô tả lại quá trình.
“Chỉ mới đây thôi sao?” Quân hỏi.
“Ừm! Chỉ cách đây một phút. Anh không sao chứ?”
“Không sao…” Quân lắc đầu. Lúc này, Dương mới lại gần hỏi: “Cậu biết chuyện gì xảy ra không?”
Quân nhìn Dương một cái lại đáp nửa vời, diễn cái nét mặt mơ hồ: “Không rõ nữa…”
“Không biết cô gái này là người thế nào, không nên nói cô ta biết mình vừa nhận cái gì.”
Cẩn thận vẫn hơn, Quân không dại gì vạch áo cho người ta xem lưng! Nói không chừng Dương, hay thế lực đứng sau của cô ta sẽ nổi lòng tham với thứ Quân vừa đạt được, như vậy rắc rối lắm!
“Cơ mà làm sao để quay lại cái đền thờ vậy nhỉ? Mình còn muốn tiếp tục thu phục thêm nhiều trợ thủ nữa…” Quân gãi đầu luyến tiếc.
Dương dường như chưa bỏ qua, lại hỏi: “Cậu rõ ràng biết chuyện gì đó!”
Quân biết Dương sẽ cắn mình không nhả, thế nên bịa ra một câu chuyện: “Thật ra tôi từng tham gia nghiên cứu một dự án liên quan đến cổ ngữ nên biết đọc vài chữ, những ký tự trên hang động này đều là bài hát. Vậy nên tôi thử hát một bài xem sao, ai ngờ tạo ra hiện tượng kỳ quái vừa rồi.”
“Chỉ vậy thôi sao?” Dương hỏi.
Quân nhún vai bất đắc dĩ: “Ừ!”
Dương luyến tiếc: “Cứ tưởng rằng hội trưởng đời đầu để lại điều gì đó…”
Sau đó, Dương lại nói: “Có lẽ nên rời khỏi đây thôi!”
…

Viên và Nguyệt là hai ứng cử viên cho chức Thánh Nữ năm sau. Mỗi người đều có nét đẹp riêng nhưng khi đứng chung lại tạo ra một nét hài hòa thị giác khó hiểu. Nguyệt có nét hiền hòa, yểu điệu đến mức nhu nhược khiến cánh đàn ông dâng trào ham muốn bảo vệ, nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy sâu trong đôi mắt nàng là một bầu trời thần thần bí bí, khó đoán khó lường. Còn Viên thì bộc lộ rõ ràng sự lẳng lơ của mình từ dáng người cho đến gương mặt, tựa như ông trời đã đem nàng làm định nghĩa của sự lẳng lơ vậy. Đàn ông hay động vật có cu nhìn vào nàng đều vô thức cương cứng, muốn lao đến cắn xé, chiếm đoạt nàng làm của riêng. Thật lòng mà nói, Viên không muốn hình tượng bản thân mình đi theo hướng quyến rũ, bản thân nàng cũng đã cố khống chế rất nhiều nhưng không thể, sự lẳng lơ như ăn sâu vào trong xương tủy của nàng rồi!
Lúc này, hai vị ứng cử viên đều trong trạng thái bị thương, quần áo rách một vài chỗ nhưng nhan sắc và thần thái vẫn đỉnh của chóp! Nhất là khi có đối thủ của mình bên cạnh, dù có mệt cũng phải ráng ưỡn ngực bước đi, thậm chí còn phải catwalk!
Dẫn đường cho Viên và Nguyệt là một thiếu niên trẻ tuổi, hắn ta có thể xem như thanh niên cứng bởi chưa từng ngoái đầu nhìn hai mỹ nhân phía sau dù chỉ một lần!
“Còn bao lâu nữa vậy?” Viên hỏi, trong lòng thầm nghĩ: “Mệt quá… hết đi catwalk nổi rồi!”
“Gần tới rồi!” Thiếu niên kia đáp.
Đôi mắt màu trắng bạc của Nguyệt khẽ động khi phát hiện phía xa có một nhóm người. Cả ba tiếp tục bước, khi đến gần, một chàng thanh niên mặc đạo bào ra đón:
“Ồ! Ra là hai cô gái xinh đẹp của Điện Thờ Thánh Mẫu! Hân hạnh được gặp mặt.”
Viên và Nguyệt gật đầu chào hỏi, hai nàng cũng biết thanh niên mặc đạo bào ấy là ai. Hắn chính là Trường Thanh, đạo sĩ đến từ Nội Đạo Tràng.
Phía sau của Trường Thanh là gần 15 người. Phải nói khả năng huy động người của tên này khiếp thật! Vừa mới đến tầng 69 đã chiêu mộ được 9 người khác, sau đó tan rã vì binh đoàn ma. Nhưng chỉ sau một hôm, hắn lại lập được một tổ đội mới.
“Hai người bị thương rồi! Bên tôi có 1 người có khả năng chữa trị, mời vào trong.”
Trường Thanh chìa tay về phía cái lều.
“Thái độ tốt thật… những người ở đây cũng rất lịch sự, ánh mắt của họ không hề soi mói mình…” Viên cảm giác nhẹ nhõm.
Nguyệt thì không biểu lộ cảm xúc nhiều, nhưng trong lòng thầm nghĩ: “Có gì đó khác thường ở họ… nhưng mình không rõ là khác ở đâu!”
Cửa lều vừa mở ra, ánh mắt Viên và Nguyệt dần trở nên khác thường.
Đối diện với họ là một tên tương đối điển trai, ánh mắt hiện lên vẻ ranh mãnh, thần thái có chút lạnh lùng khó đoán, bên cạnh hắn còn có một cô gái mặc đạo bào.
“Xin chào! Mời hai chị ngồi!” Tên điển trai kia nói.
Nguyệt và Viên gật đầu cùng ngồi xuống hai chiếc ghế trước mặt.
“Cậu là ai vậy? Sao tôi chưa từng thấy cậu trong kỳ thi?” Nguyệt hỏi.
“Tôi là đệ tử của Nhiếp Hồn Môn!” Hắn đáp.
“Nhưng sao cậu lại giống với người đại diện Phan gia quá vậy?” Viên hỏi.
“À… thật ra tôi là anh em song sinh với Nguyễn Phương Nhi! Hai chị không phiền để tôi bắt mạch xem tình hình linh hồn chứ?”
“Được thôi!” Nguyệt cười, sau đó đưa tay ra.
Tên kia vui vẻ đón lấy bàn tay trắng nõn của Nguyệt.
Nhưng khi hắn gần chạm vào, cơ thể bỗng dưng rụt lại.
Cùng lúc này, bàn tay của Nguyệt bộc phát uy lực, hung hăng phóng chưởng. Nhưng cú chưởng của nàng chỉ đánh vào không khí.
Sắc mặt kẻ kia đen lại, hai mắt chợt trợn lên khi phát hiện Viên đã biến mất.
Con ngươi hắn chạy sang bên trái, bắt được thân ảnh của Viên đang áp sát.
Một chiếc vòng lớn không biết tự bao giờ đã nằm trong tay Viên, nàng xoay người đánh chiếc vòng về phía đối thủ.
Keng!
Tiếng binh khí vang lên.
Đón đỡ chiếc vòng của Viên là Trường Lam với thanh kiếm chưa tuốt ra khỏi vỏ.
Cú va chạm tạo nên dư chấn khủng bố, khiến cái lều bị thổi bay.
Nhờ Trường Lam đỡ giúp một đòn, kẻ kia nhân cơ hội tung ra một lá bùa phóng về phía Nguyệt, người đang thi triển chiêu thức!
Cơ thể Nguyệt lúc này phát ra ánh sáng mờ nhạt của mặt trăng, kèm theo tiếng khóc thê lương.
Vầng Trăng Ai Oán.
Nguyệt vung tay tung ra một lưỡi kiếm khí hình bán nguyệt. Chỉ mới nhìn thấy chiêu này mà da đầu của nhiều người rợn lên, cảm giác như ngập chìm trong hận thù.
Vầng Trăng Ai Oán lao đến kẻ địch nhưng đã bị một lá bùa chặn lại. Lá bùa này bùng phát uy lực, tạo thành một tấm khiên che chắn!
Va chạm kịch liệt, infinergy dao động khiến túp lều hoàn toàn bị xé rách.
Khí tức ai oán lan tỏa khiến khung cảnh bỗng chốc rùng rợn.
Keng!
Viên rút về sau màn đọ sức với Trường Lam, mắt liếc về những người còn lại rồi sau đó chuyển mắt về phía Nguyệt.
Lúc này, Vầng Trăng Ai Oán vẫn đang va chạm kịch liệt với Bùa Khiên. Nguyệt trầm giọng hỏi: “Là ai? Tại sao lại giả dạng em họ tôi?”
Kẻ kia tựa như vỡ lẽ, bật cười: “Tao còn thắc mắc lý do vì sao bọn mày lại nhận ra sớm như vậy. Thì ra thằng khốn đó là em họ mày!”
“Tên này có thù hằn gì với Quân sao?” Nguyệt nhíu mày.
“Muốn biết tao là ai? Chưa đủ tư cách!” Nói rồi, kẻ kia búng tay.
Những người đứng ngoài lao đến tấn công Viên và Nguyệt!
“Quả nhiên, bọn họ đã bị thao túng.” Nguyệt lúc này nhìn sang Viên và nhận được một cái gật đầu!
Con ngươi của Nguyệt bừng sáng, nàng nhìn về những người đang bị thao túng.
Họ đứng khựng lại, khung cảnh trong mắt hóa thành một buổi đêm với mặt trăng khổng lồ.
“Ảo thuật?” Kẻ kia thầm hô.
Roẹt!
Viên xoay người tung chiếc vòng của mình về phía đám đông đang lao đến.
Chiếc vòng rực sáng, bùng nổ một luồng sức mạnh khủng bố. Nó xoay tròn cuốn theo vô số infinergy, tạo ra một cơn lốc xoáy xé tan đội hình đang ngơ ngác của đối phương.
Nguyệt Ảnh!
Nguyệt thi triển bộ pháp của mình, nàng phóng đến bên cạnh bắt lấy vòng eo thon gọn của Viên và kéo đi. Chiếc vòng sau khi hoàn thành nhiệm vụ vừa vặn quay trở về bên Viên.
Tên kia không muốn buông tha, hắn rút ra một lá bùa triệu gọi ra hai âm binh để truy sát.
“Nếu không phải bị thương do lần phản phệ đó, bọn mày đừng hòng thoát!”
Hắn đang đứng tại một địa cung khổng lồ, bên trong là chi chít lối đi. Đứng bên cạnh hắn là Kiều Anh, gương mặt nhợt nhạt hết mức.
“Không hiểu sao trong nghịch cảnh mà tên này vẫn còn cười được…”
Kể từ khi gặp nhau, cả hai đồng hành cùng nhau tiến về phía trung tâm của tầng 69. Trên đường đi, họ bị một đám hồn ma ngăn cản. Theo lẽ thường thì phải bỏ chạy, nhưng Bửu với tư duy: “Nơi hung hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất”, “nhân vật chính phải làm trái với lẽ thường”… nói chung là Bửu với tư duy ngáo đá của mình đã quyết định tiếp tục tiến về trung tâm.
Hắn dùng thân pháp ảo diệu của mình dắt theo Kiều Anh đâm thẳng vào vòng vây.
Càng đi sâu, đám hồn ma truy sát càng đông.
Cả hai bị không ít vết thương và xém tí đã ngã xuống.
Nhưng trong lúc chạy ngang qua một cái vực, Kiều Anh vô tình ngửi thấy mùi quen thuộc.
Mê Hồn Tông là môn phái chuyên dùng mị thuật để thu phục người khác. Để tránh tình trạng các đệ tử vô tình thu phục nô lệ của nhau, Mê Hồn Tông đã trộn vào thuật mị hoặc một loại ấn ký đặc trưng để đánh dấu. Người nào bị dính thuật mị hoặc đều tỏa ra một mùi hương đặc biệt mà chỉ đệ tử Mê Hồn Tông ngửi thấy, từ đó không xảy ra trường hợp thu phục nhầm nô lệ của người khác, bảo toàn tình cảm môn phái. Tất nhiên vẫn có nhiều thanh niên thích NTR giả vờ như không thấy, thu phục luôn nô lệ đã có chủ.
“Mùi này… ở kia!” Kiều Anh nhận ra trên vách đá còn lưu lại mùi của ấn ký.
“Tại sao đến đó lại hết rồi… lẽ nào…” Kiều Anh chỉ tay đến vị trí mùi bị ngắt: “Mau đến đó!”
Bửu tuy không hiểu, nhưng hắn tin vào một định luật rằng lời của nhân vật phụ vào những lúc nguy cấp rất đáng giá. Vậy nên Bửu phóng đến vị trí Kiều Anh chỉ.
Roẹt!
Một cánh cổng với chi chít cổ ngữ mở ra, nó cuốn cả hai vào bên trong rồi lẳng lặng biến mất.
Tách!
Bửu bật đèn pin lên, miệng khẽ mở: “Kỳ tích…”
“Kỳ cái đầu!” Kiều Anh hậm hực, thở dốc không ngừng, nàng thật sự hận chết tên khốn này rồi. Không hiểu sao lúc đầu nàng còn có ý với hắn nữa! Tên này bệnh hoạn số 2 không ai số 1.
“Trong đây vẫn còn vương lại mùi… có khi thằng kia đang ở đây.” Kiều Anh đứng dậy chỉnh lại quần áo, sau đó thúc giục:
“Đi theo tôi!”
Kiều Anh không dám để Bửu dẫn đường nữa.
Bửu bước theo sau.
Lần theo mùi hương, con đường của họ dễ dàng vô cùng, không phải dính vào bất kỳ ngõ cụt nào.
Qua khoảng nửa tiếng, họ tìm đến được một căn phòng.
“Cơ duyên?” Trong đầu Bửu bùng nổ, hắn đảo mắt, thi triển thân pháp từ chỗ này sang chỗ nọ khiến Kiều Anh ngơ ngác: “Thân pháp tên này còn có thể nhanh đến mức này? Khốn kiếp! Sao lúc bị lũ hồn ma truy sát không làm vậy đi?”
Sau một hồi bay lượn, Bửu gom lại một số thứ quan trọng.
“Các mảnh vỡ này cùng một loại chất liệu, vết gãy còn rất mới! Trên này cũng có lưu lại mùi của ấn ký.” Kiều Anh nghĩ.
“Bức hình này là ai?” Bửu hỏi sau khi ghép lại một tấm hình không hoàn chỉnh.
Kiều Anh ngẫm nghĩ rồi nói: “Là hội trưởng đời đầu của Liên Hồn Hội!”
Kiều Anh cũng có ít kiến thức về lịch sử, lại liên kết với Tháp Linh Hồn nên mạnh dạn đưa ra phán đoán.
“Ừm… ra vậy!” Bửu chắp tay sau lưng làm vẻ cao siêu.
“Mùi ấn ký trong đây khá nồng, chứng tỏ đối phương đã ở lại đây một khoảng thời gian… xem ra cơ duyên đã bị tên kia lấy trước rồi!” Kiều Anh nghĩ, sau đó bảo: “Đi tiếp thôi!”
Tiếp tục đuổi theo mùi ấn ký, khoảng 30 phút sau, Kiều Anh bỗng khựng lại.
“Mùi ở đây nồng quá… sắp đuổi kịp rồi?” Nhưng trong lúc Kiều Anh còn đang mừng rỡ thì bất ngờ, một đường sáng xanh xuất hiện trong bóng đêm.
“Nhanh… nhanh quá…” Kiều Anh ngơ ngác khi lưỡi kiếm màu xanh từ lúc nào đã kề sát cổ nàng.
Liếc mắt ra phía sau, Kiều Anh phát hiện ra một người vừa quen vừa lạ. Người này nàng chưa gặp bao giờ, nhưng nàng đã gặp gương mặt giống vậy. Hắn là có nét điển trai, đôi mắt láu cá tinh ranh pha trộn lạnh lùng, chiếc mũi cao, môi hồng tràn đầy sinh khí.
“Giống con bé đại diện Phan gia quá! Là sao đây? Có khi nào quen biết với tên Bửu không?” Đầu óc Kiều Anh xoay chuyển.
“Là cậu?” Đúng lúc này, Lâm An hô lên.
Nàng từ trong bóng tối bước ra.
“Quân!! Là Bửu, là em họ của anh!”
Vài phút trước…
Dương đập vào lưng của Quân, nàng nhíu mày hỏi: “Sao tự dưng lại dừng?”
“Có người theo dõi chúng ta!”
Quân khẽ nói.
Biết Quân có thủ đoạn rà soát xung quanh, Dương không nghi ngờ, bắt đầu bàn kế hoạch tác chiến: “Đối phương có mấy người?”
“Hai, một nam một nữ! Thực lực khoảng 4 sao, có vẻ đang bị thương.”
“Chưa biết là bạn hay thù, cứ đánh phủ đầu trước!”
“Tôi sẽ nấp ở kia! Chờ cơ hội khống chế một trong hai người họ. Người còn lại giao cho chị và Lâm An!” Quân chốt kế hoạch.
Khi vừa thấy Bửu và Kiều Anh tiến vào khu vực, Quân lập tức bay ra khống chế lấy Kiều Anh. Tiếp theo phải là Không Đầu của Lâm An và thuật chơi lửa của Dương áp chế Bửu, nhưng Lâm An lại nhận ra người quen.
“Em họ?” Quân nhíu mày, rồi nhớ ra gì đó: “Là Bửu sao?”
“Phù… may là người quen!” Kiều Anh thở phào, cảm giác được sát khí của đối phương buông lỏng.
Nhưng đúng vào lúc này, chiếc đèn pin bỗng rơi xuống.
Khoảnh khắc mà nó vừa chạm đất, nguyên một chiếc giày đạp vào mặt Quân.
“Nhanh… nhanh quá!” Quân ngơ ngác bật lui ra sau, cũng may hắn đã kịp giữ thăng bằng.
Người vừa ra chân với hắn lại là Bửu?
“Tên này? Bị sao nữa đây!!!” Kiều Anh xém tí hét toáng lên.
Thân ảnh của Bửu biến mất, hắn bất ngờ xuất hiện ở bên cạnh Quân, bàn tay siết lại tung một đấm.
BINH!!!
Cú đấm lần này lại trúng mặt Quân, nhưng không gây nhiều tổn hại, bởi hắn đã dùng đến Kim Cang Thể. Lần đầu quá bất ngờ nên Quân chưa kịp chuẩn bị, nhưng đến lần thứ hai thì không dễ cho Bửu đâu!
Bửu trợn mắt nhìn vùng da của Quân sáng lên ánh sáng màu vàng cứng cáp, khiến cú đấm của Bửu vô dụng.
Quân thuận thế ngả người, dồn infinergy, tích tụ thêm dòng chảy tự nhiên vào trong chân, lại mượn thêm lực của dòng chảy để tung ra một cú đạp đầy uy lực.
Nhưng cú đạp ấy chỉ trúng không khí.
Dư lực toát ra khiến vách tường của địa cung rung rinh.
“Uy lực mạnh quá!” Dương đứng phía xa nghĩ, sau đó nhìn về phía Kiều Anh.
“Cô nàng kia không hề có ý định nhúng tay vào, lại còn hoang mang nữa… cứ đứng xem xem tên Quân có thực lực thế nào…”
Mắt Quân trợn lên sau cú đá hụt, hắn không ngờ ở khoảng cách gần như vậy mà Bửu vẫn có thể né.
Lúc này, Quân cảm giác chân trụ của mình đau nhói. Bửu vừa xuất hiện liền tung một cú quét chân.
Quân mất trụ ngã xuống, nhưng hắn mượn lực dòng chảy giúp cơ thể xoay lại, vừa vặn tung một cú chém.
Bạo Trảm chém mạnh vào mặt đất, khiến khói bụi văng lên. Đó là tất cả những gì nó có thể làm. Mục tiêu của nó đã sớm di chuyển.
Lúc này, Quân chợt thấy một cái đầu gối đang lao đến mặt mình.
Binh!
Hắn bật ngửa ra, cơ thể chưa kịp chạm đất lại phải ăn một đấm vào bụng văng thẳng vào tường.
Vừa mới bị dội ra, Quân cảm giác được Bửu đang lao đến. Không biết từ lúc nào Quân đã đổi chiều cầm kiếm, hắn nhanh chóng vung tay tạo thành một kiếm khí chặn đường Bửu.
Bửu khựng lại trước phản xạ nhanh gọn của anh họ mình. Ngay sau đó, Quân thuận theo lực vung, thả lỏng bàn tay để cây kiếm xoay một góc 180 độ, vừa vặn trở về với cách cầm kiếm thông thường. Hắn siết chặt kiếm chém xuống một cái nữa.
“Kỹ thuật không tệ!” Bửu vội né ra, vừa kịp thoát khỏi đường kiếm.
Nhưng đúng lúc này, bàn tay còn lại của Quân mở ra, hướng về phía Bửu.
Cơ thể Bửu bị hút về phía Quân.
Đây chính là sức mạnh mới của hắn!
Bàn Tay Thống Trị.
Thả thanh kiếm ra, Quân dồn lực vào nắm đấm rồi vung thẳng vào mặt thằng em họ hỗn láo.
Cú đấm khiến Bửu ngã ngửa ra sau, âm thanh chói tai vang đến ngay sau đó.
Choáng váng ập đến khiến Bửu bất động, đến khi cổ bị Quân siết chặt mới kịp tỉnh lại.
“Mày, tại sao lại làm vậy?” Quân hỏi. Theo trí nhớ của mình, hắn và Bửu không có thù hằn gì. Lúc nãy Quân cũng không gây hại gì cho hắn, tại sao hắn lại cố chấp tấn công chứ?
Bửu lúc này cười gằn: “Haha! Biết ngay sẽ có ngày này mà… hahaha! Anh họ yêu quý à! Tôi đã sớm biết sẽ có ngày anh tranh giành chức nhân vật chính với tôi mà.”
“Gì vậy?” Quân trợn mắt, hắn không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Nhân vật chính là cái quái gì? Lẽ nào là một loại biệt danh hay chức vụ đặc biệt nào đó?
“Anh còn nhớ không? Lúc anh về nhà ngoại chơi… hai chúng ta đã cùng nhau xem phim.” Bửu gằn giọng.
“Xem phim? Thì sao?” Quân lục tung ký ức của chủ cũ để tìm ra điều đặc biệt.
Đứng bên ngoài, ba cô gái cũng hồi hộp không kém trước màn huynh đệ tương tàn. Dường như ẩn giấu phía sau là bí mật nào đó của Phan gia.
“Một bộ phim khiến cả hai đánh nhau?” Lâm An trợn mắt.
“Lại cái gì nữa đây?” Kiều Anh lo sợ.
“Có lẽ là tin tức thú vị nào đó…” Dương mong chờ.
Bửu tiếp tục nở nụ cười đầy cao ngạo, sau đó nói:
“Cái ngày mà anh dành làm siêu nhân đỏ với tôi, tôi đã biết anh có mưu đồ với chức nhân vật chính này rồi!”
“???”
Bầu không khí vốn đang cực kỳ căng thẳng bỗng chốc tan vỡ, thay vào đó là một khoảng lặng.
“Mình mong đợi gì ở tên này?” Kiều Anh vỗ mặt.
“…” Lâm An no comment.
“…” Dương no comment.
Quân cảm giác có gì đó sai sai, hắn cố bày ra một đống thuyết âm mưu để vớt vát lại danh dự cho thằng em họ. Nhưng không thể! Hắn chỉ có thể nói thầm rằng: “Số đá còn lại mày giấu ở đâu?”
Bửu thấy mọi người im lặng, lại nghĩ họ đang chấn kinh, hắn nhếch môi: “Đâu phải tự dưng một tên gà mờ thực lực yếu kém, thiên phú không tốt như anh lại mạnh như bây giờ! Tôi biết hết! Là do anh giấu nghề khiến tôi mất cảnh giác rồi bất ngờ xông ra cướp lấy vai nhân vật chính. Đáng tiếc kế hoạch của anh đã bị chính em gái của mình làm lộ ra và bị con mắt tinh tường của tôi nhìn thấu!”
Gương mặt Quân vặn vẹo, trong lòng nghĩ: “Làm ơn đừng nói nữa! Tao quê giùm mày luôn á!”
“Haha… bị tôi nói trúng nên mặt mới đen như vậy chứ gì! Non lắm! Tôi còn biết chắc anh sẽ không bỏ lỡ cơ duyên ở Tháp Linh Hồn. Thực lực của anh đủ đá chị Nhi ra chuồng gà, nhưng anh e ngại tôi nên mới tham gia vào tư cách khác. Nếu tôi đoán không nhầm, anh đã cải trang thành người của Nhiếp Hồn Môn để tham gia đúng không?”
Bửu nói ra suy luận, trong đầu còn tưởng tượng một đoạn nhạc nền của mấy bộ phim trinh thám lúc nhân vật chính chỉ ra chân tướng sự việc.
“Cũng có lý… Hóa ra tên này giấu nghề sâu như vậy… thật khiến mình tò mò!” Dương ở ngoài nghĩ.
“Nhiếp Hồn Môn sao? Không ngờ tên này nhìn ngu ngu mà cũng biết suy luận phết.” Kiều Anh ngỡ ngàng.
Chỉ có Lâm An là hiểu thấu sự việc nên không bị mấy lời của Bửu làm lung lay.
Quân trợn mắt, đầu lưỡi bất lực, hắn muốn bóp chết thằng nhãi em họ này quá.
“Khụ khụ! Anh nghĩ chú mày hiểu nhầm gì đó rồi!” Quân thả tay khỏi cổ Bửu, tiếp tục nói: “Chú mày nghĩ anh đến đây để cướp hào quang nhân vật chính ư?”
Bửu nhếch môi không đáp, trưng ra vẻ mặt: “Đừng hòng dụ hoặc bố!”
“Sai rồi!” Quân thẳng thừng phản biện khiến mặt Bửu biến sắc.
“Thật ra… anh vẫn luôn ẩn nhẫn là vì anh biết rằng… Bửu, em là người gánh vác trên vai sứ mệnh to lớn! Đối thủ mà em gặp trong tương lai rất nhiều. Anh phải giả vờ giấu nghề để âm thầm bảo vệ em, trở thành thứ vũ khí bí mật của em.”
“Cái gì? Không thể nào!” Bửu bật dậy, gương mặt sốc ngang.
Quân thở dài, siết chặt nắm tay trước lồng ngực, tựa như đang giễu cợt số phận: “Anh giành siêu nhân đỏ với em là vì muốn em tưởng anh có ý đồ giành chức nhân vật chính, để em có động lực phấn đấu. Anh tham gia Tháp Linh Hồn với thân phận khác là vì muốn âm thầm bảo vệ, hỗ trợ em! Anh không xứng với chức nhân vật chính! Chỉ có em thôi Bửu à!”
Quân vỗ vai Bửu: “Hào quang ấy chỉ dành cho em mà thôi!”
“Anh Quân…” Bửu thay đổi thái độ, nước mắt chực chờ ở khóe mi.
“Hóa ra… hóa ra là vậy sao?” Bửu hỏi một lần nữa, hai tay siết chặt cánh tay anh họ mình.
“Ừm!” Quân gật đầu, trong lòng lại nghĩ: “Là cái đầu mày! Má cái thằng ảo truyện.”
Quân đã nhìn thấu em họ mình bị bệnh ảo truyện, hắn liền tương kế tựu kế, nâng bi thằng em để bình tĩnh nó, tránh để nó quậy phá kiếm chuyện nữa. Mày muốn làm nhân vật chính? Anh cho mày làm đó!
“…” Cả ba cô gái nhìn cảnh tượng này chỉ biết no comment.
…

“Mê Hồn Tông!” Nhắc đến cái này, Lâm An rợn người, nàng xém tí đã rơi vào tay của tên đệ tử Mê Hồn Tông kia. Không ngờ trên người của nàng vẫn còn sót lại ấn ký, nếu không phải Kiều Anh nói e rằng cả đời này nàng cũng không biết.
Quân đảo mắt nhìn Kiều Anh, trước hết hắn phải công nhận cô nàng này sexy thật, lại có một thứ cảm giác cuốn hút kỳ lạ.
“Thằng Bửu đi với cô gái này mấy ngày, không biết có giữ mình được không?” Quân thầm nghĩ.
“Dù sao cũng cùng cảnh ngộ, chúng tôi sẽ dẫn cô theo, nhưng nếu cô có ý đồ gì thì đừng trách!” U Minh Dương thị uy một phen dù bản thân đang trong trạng thái không tốt.
Kiều Anh tỏ vẻ sợ hãi, sau đó nhìn sang Quân bằng ánh mắt hơi ướt.
“Muốn nhắm vào tên này để lấy vị thế trong nhóm à?” Dương nhìn thấu, muốn nhắc nhở Quân cẩn thận trước mị thuật của Mê Hồn Tông. Nhưng khi thấy hắn ngoảnh mặt làm ngơ Kiều Anh, nàng yên tâm vài phần: “Có bản lĩnh!”
“Khụ khụ!” Bửu hắng giọng thu hút sự chú ý: “Nghe nói anh có cách tìm đường ra à?”
Sau khi được Quân giác ngộ, Bửu không còn chống đối nữa nhưng thay vào đó hắn lại càng tự cao hơn, nói với mọi người bằng thái độ bố đời, chỉ riêng Quân là hắn tỏ ra tôn trọng hơn một chút, có lẽ vì Quân thiết lập hình tượng nhân vật phụ phò tá nhân vật chính nên mới được chút đặc ân này!
Quân gật đầu. Sau khi trở về từ đền thờ kỳ bí trong thế giới ý niệm, Quân nhận ra mình có ba biến chuyển lớn!
Thứ nhất, hắn có khả năng thao túng lực giống hệt cánh tay kia.
Thứ hai, linh hồn hắn trở nên cường đại hơn. Quân phỏng đoán là do linh hồn hắn đã được rèn luyện khi chống chọi với thử thách của cánh tay.
Thứ ba, khả năng cộng hưởng với dòng chảy tự nhiên cũng trở nên mạnh hơn rất nhiều. Quân không rõ lý do cụ thể, nhưng có thể xuất phát từ cánh tay kia.
Lúc này đây, nhờ vào linh hồn cường đại lại thêm khả năng cộng hưởng dòng chảy được tăng cường, hắn có thể thoải mái phóng thích giác quan đi khắp cái địa cung, lùng sục đường ra tốt nhất mà không sợ bị quá tải.
“Đi thôi!” Quân dẫn đầu tổ đội 5 người xuyên phá địa cung.
…

“Nguyệt!” Viên lo lắng khi thấy Nguyệt không còn đứng vững. Cả hai đã chạy khỏi tên giả mạo Quân, nhưng đánh đổi không nhỏ. Nguyệt liều lĩnh áp dụng Ảo Thuật lên nhiều người cùng lúc khiến đôi mắt nàng bị quá tải, máu bắt đầu rỉ ra ở khóe mắt.
Cũng may, những người kia đang nằm trong khống chế của kẻ giả mạo nên tâm trí không minh mẫn, dễ dàng trúng ảo thuật của Nguyệt, bằng không chẳng có tác dụng, trái lại càng khiến Nguyệt trọng thương.
Viên dìu Nguyệt vào một vách đồi, sau đó lấy ra mấy viên thuốc cuối cùng đút cho Nguyệt.
“Rốt cuộc tên đó là ai? Hắn đang giả mạo ai vây?” Viên hỏi dò.
“Gương mặt mà hắn sử dụng là em họ tôi… còn hắn là ai thì không biết…” Nguyệt đáp.
“Khả năng cải trang đỉnh thật… không thể nhìn ra sơ hở!” Viên thầm than, nếu không phải tên kia cải trang thành em họ Nguyệt, e rằng cả hai cũng không phát hiện ra.
“Có người!”
Viên nhíu mày, siết chặt chiếc vòng đang đeo trên vai.
Nàng nấp sau một cột đá, cẩn thận quan sát người đang đến.
“Là… em họ cô đó!”
Viên thốt lên.
“Hắn đuổi đến rồi à?” Nguyệt nhíu mày, gương mặt tái nhợt.
“Không! Là em gái họ của cô!” Viên đáp, rồi sực nhớ ra gì đó: “Cũng không hẳn… có khi hắn giả mạo!”
Ở phía xa, Nhi cùng Minh Thông đang tiến lại chỗ Nguyệt và Viên ẩn nấp.
“Là ai đang ở đó? Chúng tôi không có ý thù địch gì cả, có thể ra mặt nói chuyện không?” Nhi hỏi.
Viên đánh mắt sang Nguyệt khi thấy cô nàng này cất giọng: “Linh hồn khế ước của em là gì?”
“Chị Nguyệt?” Nhi sao có thể không nhận ra chất giọng này, nhưng đó cũng là điều khiến nàng thắc mắc tại sao Nguyệt lại ra câu hỏi cho mình.
“Là Ma Trành!” Nhi nói xong liền để nàng Ma Trành ra khỏi cơ thể.
Nguyệt thấy cảnh này và cảm nhận được khí tức quen thuộc từ Ma Trành mới thở phào nhẹ nhõm. Đây đích thị là em họ của nàng. Mặc dù có thể làm giả gương mặt hay giọng nói nhưng linh hồn khế ước thì cực kỳ khó.
“Đến đây đi Nhi!”
Nguyệt nói.
Nhi cùng Minh Thông vừa đến gần, thấy tình trạng của Nguyệt liền hỏi: “Chị bị sao vậy?”
Viên đứng ra thay Nguyệt giải thích.
“Cái gì… có kẻ giả mạo ư? Lẽ nào là kẻ đã đụng độ anh ấy tại Thất Sơn An Giang?”
Nhi từng nghe anh hai mình kể về sự kiện ở Thất Sơn. Khả năng dùng bùa chú trùng khớp với mô tả của Quân.
“Cha chắc chắn đã cho người truy lùng kẻ kia… vậy mà hắn vẫn lọt ra, lại còn giả mạo anh mình!” Nhi cảm thấy tên giả mạo Quân là một kẻ không tầm thường. Thủ đoạn giả dạng ảo diệu, lại còn có thể khống chế người khác, nếu không sớm diệt trừ sẽ nguy hiểm cho Quân.
…
Còn tiếp…